大家晚上好！
非常高兴来到这里
这是我第一次在瑞典，我很享受这里的每一刻...除了天气
[笑声]但除此之外，太棒了！
参加这个互联网会议真好
因为我记得我的第一个互联网...
会议。那是在1992年
那里约有一百人;
他们都是计算机科学家
或计算机科学系的学生
尽管我们告诉他们
整个世界即将改变，没有人
相信我们 - 至少，没有人相信我
因为我19岁，尴尬而害羞
那时并不太好
但它教会了我一件事：它教会了我
要相信自己的直觉
因为事实上，它改变了世界
我的第二本书被称为
“互联网货币”
原因是我今天要谈的技术
是次世代的技术
同样的会改变世界
它也将改变互联网本身
比特币是2009年1月3日
由一位匿名作者创造的一项发明
开始是一个开源项目
由一群志愿者组成
作为点对点网络运行
在它最初的五六年
它被讥讽，嘲笑，被忽视
但逐渐嘲讽者不是那么多了
人们开始关注，
只是因为人们喜欢与互联网一起交流
以前不可思议的事情
现在都可以想象了
人们开始注意到
有许多自己还不了解的知识
别人是怎么说的？
毒品交易者！色情！罪犯！
你猜他们说的是什么？
这就是他们针对1992年的第一次会议上所说的话
他们错了，现在他们错了
每次见到使用比特币的人
像牙医或是美容师，它会纠正
那个愚蠢的叙述
比特币是一个协议，还有什么更好的舞台
可以谈谈这个协议
你开始谈论并思考比特币的那一刻，
它带来了
一个非常困难的问题：什么是货币？
根据我与世界各地的成千上万的人的谈话，
我们大多数人
不知道货币是什么或它是如何工作的
这是深深嵌入我们的文化中的一种技术
但我们却完全视而不见
事实上，我们甚至不需要考虑货币
除非它停止工作
在一些国家，他们意识到它停止工作了
然后每个人都来了兴趣
谈论货币到底是什么
什么是货币？
在最基本的层面上，货币不是价值
事实上，你用钱来获取有价值的东西
（产品或服务），
但货币本身没有价值
货币不是权威想象出来的;
想想那些日子，我们所有人的
钱都来自于某些权威来源
那些带着皇冠的人说：“这是你的钱”
这是你的钱
这就是它的权威由来
但如果没有权威，货币怎么创造？
如果简单的通过应用，货币如何创造？
事实证明，真正的货币是
一种语言
货币是人类创造的
互相表达价值的语言
作为一种语言，这是一个
文明基础结构之一
允许我们超过所谓的邓巴数字
邓巴数是个人可以在一个部落中
管理亲戚和熟人的最大数量
如果你想要两个部落一起工作，
你需要一些共同的纽带
这些纽带包括文化，语言，
宗教和金钱 - 一个基本的结构
这使我们能够超越单一部落的规模
并与他人进行商业交往
以更大的规模
随着我们的资金规模不断演变，
它使得我们能够合作并参与到
更高层次的贸易
具有讽刺意味的是，货币也是一种控制体系
控制货币赋予了控制的人
更大的权利
结果，国王和政府总是这样
非常严格地控制着货币
这非常类似他们过去如何把持宗教；
也是出于同样的原因
现在已经改变了
2009年1月3日，世界发生了变化，
因为一些人创建了一个对等网络协议
一个没有中央服务器的扁平网络，
所有客户端，都能够
将货币作为内容类型传递
作为互联网专业人士，你可能会理解
当我说“货币作为内容类型”时，我的意思是
货币可以纯粹用数据表示，
使用任何通信媒体
传达信息
比特币交易不需要
通过比特币网络传输，
尽管有方便的方法来做到这一点
你可以用Skype emojis编码
你可以写出来并放在
分类广告中
您可以将它发布到Facebook的
玩毛线的小猫的背景图片
货币作为网络上的纯粹信息
同时不受检查的，对任何人开放，
中立，并且全球性
这项新技术没有国界，
就像互联网上没有边界一样
每个人都可以访问它，因为它不是产品，
它不是一家公司
你不需要注册一个帐户
你只需下载一个客户端
比特币客户端非常像网络浏览器，
与其他客户端
'说'着相同协议的用户界面
只要你下载这个应用程序，
你可以加入全球经济;
这个全球经济对任何种族，宗教，
信仰，种族，年龄和性别的人都是开放的
对于大多数人来说，
这个概念还不能完全被理解
今天出生的孩子将来可能不知道曾经有这样一个世界
需要银行的一个世界
需要纸币的一个世界，
现在工业时代稍长的人并不了解
互联网之前的世界的样子
你们有多少人记得图书馆？
记得查找参考卡？
好的，你已经40多岁了
我也是。呵呵！
今天出生的孩子可能永远不会开车
不会生活在没有互联网的世界，
从来不知道银行控制货币的世界；
在这样的世界中货币仅由国王或国家发行
作为可以传输的内容类型；
货币将是一个完整的互联网协议
传达给任何人，任何地方
但是这还不够
让它更有趣些
直到今天，每一种形式的货币都是--
背后有人
钱只能由人拥有和管理，
或者人们一起形成一个社团
或者合法的机构叫公司
但比特币是一个协议
这里的自治代理可以自己拥有和管理资金
不需要人来控制
设想一家公司，没有董事，
没有股东，没有员工，完全运行在
基于脚本的机器学习或者
只是一些简单的启发式规则，
自主操控任何人类行动，
管理数十亿美元的预算
在观众中，对于这一点，我们有一个分歧
有些人在想，'哦，不！
听起来很糟糕
如果是病毒呢？
如果它是自我传播的智能勒索软件，
它购买亚马逊云服务器
让它自己不断长大，怎么办？
如果它开始对自身进行A / B测试该怎么办？
通过聘请程序员让自己越来越完善该怎么办？'
是的，所有这一切都可能发生
但如果这是一个聪明的慈善机构
检测出自然灾害的发生，
将大量资金即时自动转移，直接投入到
无需人工干预，将捐款转给大多数需要帮助的人手中
而且，与今天的大多数慈善机构不同，
100％捐赠的资金转给了需要帮助的人
世界即将改变
无人驾驶汽车？
如何拥有自己的汽车？
汽车不属于一家公司，
但汽车组成一家公司
它们自己支付电力或天然气，
支付维修和租赁费用
这都可以使用加密货币来支付
想象一下诸如智能文章等软件
它们创作了内容在互联网上传播
并且因为人们阅读而扩大其覆盖面
因此，他们能够购买更多的托管服务
以便它们能够
进一步扩大它们的影响力
这不是你祖父母时代的货币
这不是你父母时代的货币
这是完全可编程的，
可编写脚本的货币，
具有可以微调的功能
您可以指定谁可以访问它，何时访问它，
以及何如何传播价值
现在开辟了一个全新的领域
称为“智能合约”。
该系统允许人们对整个系统行为进行编程
这个系统也可以管理金钱
使用“货币”来形容这个是一个狭隘的词，
因为我们一直在使用
这种看着有点像钱，
但并不是真的钱
忠诚点，代币，地铁卡，
飞行里数，这些东西算是什么呢？
如果贾斯汀比伯的粉丝完全使用代币通证访问音乐资源
他们会是什么表情？
那么所有其他品牌都可以变成通证
并成为一个全球性的
通过这个协议成为直接在互联网上的交换系统
会怎么样？
2009年1月3日，世界改变了
从那以后，超过一千个其他加密货币
都是使用相同的模式创建的
所有这些几乎都是开源的
他们正在全方位拓展，
探索这个生态系统的每一个可能的利基，
每一个功能和特性的细微差异，
都创造新的市场，
在世界各地筹集数千笔启动资金
数千名软件工程师和开发人员
正在接受这项技术的培训
互联网本身变化非常迅速
现在我们有一些自治代理
在使用互联网上的货币
大多数情况下，这些都超出任何司法管辖区的控制
那么大公司将要怎么做？
对于这个新的神奇的，开放的，去中心化的，
中立的，无国界的，审查抵制的网络？
他们会说，“太棒了！
我们希望那样...但你能不能拿出来一个
开放的，去中心化的，中立的，无国界的，
抵制审查属性
用服务级别协议（SLA）打包，
形成十二个月的许可证和控制权？
这会控制我们
他们将采取另一种互联网，
他们会建立内联网
他们会使无聊，陈旧的内容成为封闭的花园
变得基本上不安全
只能为公司的后院增加一点价值
游离在全球社区的参与之外，
这与我们周围发生的
创新浪潮完全隔绝
他们将创建这些内联网
宣称取得胜利，他们转过身来
就会说，“是我们发明了区块链。”
他们会错的，他们会失败
真正的原则，真正令人兴奋的事情
关于这项技术，并不是区块链，
区块链是这个协议
创建出来的人工数据库
这是实现分布式共识的能力
参与各方彼此不相信对方，
他们跨越很远的距离，没有任何中心
党派，权威或中介
外界的这种共识看起来很​​混乱，
凌乱，怪异
那么这个房间里的每个人都知道
有个事物是开放的，平坦的，奇怪的，
而不被公司理解，它就是：互联网
我们已经经历了一次，
我们要再来一次
这一次，我们将使整个
世界与我们同行
在这个盛大故事的背景下，有另一个故事正在上演
经过25年发展的互联网，
从这里寄钱到欧洲以外
还需要三到五天
汇款仍然需要30-40美元手续费
这只有在你发送的国家收取
它不是一个贫穷的国家
否则，将需要更多手续费，花费更长的时间
一个集中，封闭，腐败的巨大网络系统
正在吸收
这个星球上最穷的人的钱
2017年，仍然有25亿人没有去过银行
这意味着他们从没去过银行，完全依赖现金
这还只是计算了户主 -
不包括他们的配偶，也不包括他们的孩子
显然他们不重要
这项数据来源于国际货币基金组织和世界银行
想象一下，如果你把银行改造成app会发生什么
每个人
都拥有20美元的安卓手机？
三十五亿到四十亿人都能连接到互联网上
其中刚超过十亿人
有银行业务，能够完全使用到金融服务
我们将迅速把这项业务带到
另外60亿人
这会更快地改变世界
远远快于手机的普及
想象一下，一个20美元的安卓手机
送达肯尼亚的一个村庄
它不再只是一个通讯设备，
它是一家银行
没有银行账户，但是还是银行
它可以“连线”并接收资金
--从世界的任何地方
它可以贷款或者抵押贷款，
用于买种子
减轻自然灾害损失
它可以连接到
在这个星球上的每个人
我们可以在未来十年内做到这一点
你的世界将彻底改变
随着广泛的经济包容能力
涉及到世界上的每个人
你认为银行想要这样做？
你错了
服务这些人收益并不高
钱少的人，没有关系的人，
没有获得身份证明的人，
受可怕的政府压迫的国家民众
而且，在大多数这些国家，
银行就是罪犯和犯罪组织
或者真的很难
和本地暴民区分开来
那么我们如何解决这个问题？
到目前为止，所有这些技术的方法，
无论是PayPal还是
或者其他我们看到的金融技术慢慢出现的，
都是是谨慎而有礼貌地申请许可
比特币不需要许可
我们“忘了”这么做
我们将继续进行整个世界的银行（非银行）业务
没有要求任何人的许可
这个协议现在正在传播
如果它被关闭，一个14岁的孩子
用我的书就可以重建一个
只需要一个周末时间，用任何编程语言，以及
用一个新名称重新启动它
一次又一次，直到我们成功
世界现在是连接在一起的
金融现在是一个应用程序
货币是一种内容类型
欢迎来到我们的新世界
谢谢。