我们今天的话题是：“假新闻，假货币，
我们生活在一个没有信誉的世界”
事实就是如此
新闻行业里存在着假新闻，最近很多
你一样感同身受，对吧？
一些成熟媒体，如纽约时报，华盛顿邮报
他们指指点点且又此地无银，
主要在互联网上
而且基于互联网的网站深陷其中
且越陷越深
你们还记得朱迪思·米勒吗？
有谁记得她？
是的
“说伊拉克有大规模杀伤性武器”
胡扯
多假的新闻
真是难以理解的事，我们的世界到底怎么了
我们甚至无处可说什么是真实的
什么是不真实的吗？
你可以很清楚的看到
自诩为权威与真理的脊梁的媒体，
华盛顿邮报，纽约时报，甚至CNN
福克斯新闻和其他的电视台
CBS 和ABC,他们在干嘛？
他们在为一场错误的战争欢呼
而就在上周
又搞了一次
这次不是伊拉克，叙利亚，对吧？
我们毫无长进吗？我们什么都不知道。
这个世界到底发生了什么？
为什么我们要争论假新闻？
随着90年代互联网的兴起，
部分假新闻就跟着诞生了
并延续至今，我们追溯下
互联网并没有
通过窃取受众
来瓦解电视和报纸行业
这事在很久以后才发生
首先
互联网
破坏了他们的盈利收入来源
纸媒的分类广告区。
那是他们最赚钱的部分
分类区的小商品业主广告
然而互联网到来了
格子广告狗屎都不如，对吧？
完全瓦解之前，瞬间一切都成了免费的，
爆炸式的，猝不及防的
所有的暴利收入都消失了
就连报纸业
不得不顺势而为，适应这变化
电视业遭遇一样。
他们开始失去
广告收入，败给了吸引眼球的流行网站
事实如此他们最先失去的是
本地的小广告主，
他们是被定位的
特殊人群和受众，因为可以获得细分的信息，
电视业是单项渠道，你不知道看电视的人是谁，
对吧？
而且
互联网能锁定广告目标，
这样一来，电视也开始失去
广告收入，那么他们做什么呢？你知道的，
裁员缩编，对吧？
消减开支
报纸行业的
那些记者们，真不需要他们，
裁掉驻外记者，砍掉
调查采访，你懂的，
什么能使报纸销量上升？
你知道“问朱迪”和星相学栏目
娱乐八卦，卡通，和那些哗众取众的新闻，
如果他们不行了
就会毫无留情的导致
一个长期的
下降趋势
且在新闻产业里蔓延，他们消减了驻外人员，
裁掉了调查报道，
事实核查部，文字编辑岗位，
最后剩下的
一群实习生跑来跑去
从权威机构抄袭新闻稿
当事实去报道
对看似重要人物发表的讲话，
对其毫无置疑，只是写下来当作事实去发布
假新闻诞生了
因为
报导真相的最基本的东西
被应该报导真相的机构毁掉了
这造成了非常奇怪的现象
因为在那儿之前
你怎么判断某件事的真假？
对吧？
纽约时报说，华盛顿邮报说，
是哥伦比亚电视台的事儿
他们确实核实过，所以，
它是真事儿
发现真相的最根本的基础是查证来源
你在大学是，你要写论文，
他们会问你，基于的论据是什么？
给出引证，你的论据的来源。
实证是什么？
那么如果你从纽约时报拿到一个头条儿，
考证它，他们说“很好，这是引证
靠谱的，是一个有效的来源“
我们用发行者
去决定他们发行的品质，
我们评判新闻的权威性
基于权威机构的权威和他们的主张
源于那是一个不错的模式
是一个好的探索，
给我们提供了一个误报漏报的比例，
它就是一个赌博，
这是一个说法，我不能核实所有的东西，
但是，大家有办法，所以
如果我读这些新闻
我不但是受教方，也该是知情方
然而我们处于一种现状，
就是看更多电视和报纸的那些人
却是选民中知情最少的
到底怎么回事？
因为机构仍然存在，
在某些方面，
他们的权威仍旧持续着，
公信力的基础没变
他们有威严的办公楼，
一大堆业务运转，
又都名声在外
但发表真相的机制已不复存在，
确定新闻品质的机制也不再了
或已被严重的腐蚀
他们为此如何回应？
我们会更努力？
不，他们现在转向，转头指向互联网，
接着他们说：“你是假新闻”
并且
他们指责互联网上的大多东西都是假的，
因为它没有任何生产真相的机制
不过互联网没有任何机制，
报纸也不再有任何机制
两者现在可以在一个相对平等的基础上
生产真相了
时不时的，博客作者发觉一些
人们没有注意到又难以置信的事情
这是事实
然后网络引用它，
传统机构觉得大为丢脸
接下来，开始胡说八道
还打包成一个很炫的标题
然而人们开始质疑，
是否他们该相信这所有的事情？
选择是什么？出处在哪里？
你不得不自己评估每个事实？
你必须将事实稽查部的逻辑建立在你的批判思维中吗？
你如何处理你的评估知识结构
评估真实的和虚假的新闻
好吧
这里有一个非常简单的启发？
如果受人尊重的政党领导者说
这是假新闻，这就是
我们现在把调查外包给我们附属机构团队。
如果团队的头儿说：
那群人在说谎，我们也跟着做吗？
比特币也在发生这样的情况
社群主义是人类的本性的一部分
但真正有兴趣的是什么？
这就是新闻带来的？这让整整一代人
现在无法辨别真伪
人们很容易被媒体操纵
我们今天要说的，
是即将发生在货币上的
即将发生在货币上的，你怎么知道
钱是有价值的？
每次我主办关于比特币的研讨会的时候，我都会问这个问题，
特别是观众里有新人的时候，他们说
比特币毫无价值
没有任何支持和背书
我口袋里的这个东西，它是说
是中央银行支持的等等，
有国家背书
是由女王，国王，议会，国家的生产总值支持的
或者金库里的黄金。
（你没黄金在金库里！）
他们仍旧认为金库里有金子！
很多人都这么认为。
这是一个常见的误解
我们对钱的大部分认知都来自于虚构
也刚刚从神话层面转移出来
就像圣诞老人的传说一样，
我们所有的对于钱的幻想是来自我们的孩提时代，
那么作为成年人，我们倒是一致认为，
那不过是自圆其说
就如腐蚀的钉子和一堆木板
它们支撑不住高楼大厦的
然而我们尽力保有幻想，
既然身在其中，不如就接受这荒谬
正如：哦，金库里有金子，
如若是，那就是，我现在不知道，
你的事情你搞定，不要问我任何问题，
亲爱的，我也搞不懂钱
我有过一个启发
如果一个稳定的，民主的，
政府，基于一些广泛民主自由的原则
稳健的管理经济，如果他们说它是有价值的，
那么这就是一个很好的探索，
它消除了我们独立记账的必要性，
钞票一到你手里，
你怎么知道今日20美金在明天值多少呢？
好，不是这个，这个是假币是因为我之前告诉你，
另外一个是真币
这钱明天仍值20美元吗？
今天的钱可能没有20美元的购买力
也许它的购买力
在一年后是19.80美元，
所以你真没有注意到，这没关系
你却相信，钱还是钱，它还在哪里儿
除非你是希腊人
或者
塞浦路斯，委内瑞拉、阿根廷和巴西，
或津巴布韦，乌克兰，或者
你懂的，名单还在继续添加，
已经发生很久了
有一天，你醒来发现，
银行关门了，
银行官员在电视上说：“
大家不要恐慌，一切都在掌控之下”
接着政府官员对此发表声明，你懂得...
恐慌！
恐慌来了！
恐慌来了，现在是谁在银行前排队的问题了，
因为他们规定
银行下周不营业
临时应急措施将成为永久性的临时措施
一定的，每次都这样，
所以赶紧去银行排队取走你的钱
接着突然货币制度崩塌了
现在你相信什么？
现在你回到基本的东西，自己查验一下：金子，鸡肉，
大米，盐，糖还在不在
无论如何你能掌控到什么，
或者其他国家的钱
美元是硬通货，对吧？
那么金钱的概念，最主要之一就是
它的持有价值，
因为我们把价值视为是
信任权威发行的直接结果，
我们外包
我们的价值决定给第三方信任机构，
当可信第三方停止履行承诺时，
会发生什么？
故意，意外，管理不善，或者早有计划的，
谁知道呢？
但总有一天
这句话看上去意义深刻，强大，
且贴切
“美国
政府的
全部的
信用
和信任”
美国！
全部的信用，不仅是部分信用，
整个美利坚合众国的完全信用和信誉
好，对比一下这句：“
津巴布韦国家银行的
全部的信用和信誉“
你是哭？你是笑？你是跑？
在那个时候你在做什么？
这句口号不在有份量，对吧？
你投入你全部的信任在里面，
因为他们给了你他们全部的信任和信誉，
作为回报，你给了你的
同样作为回报
每次你收到一份这样的单子
你给予他们信用
你给了他们一种产品或服务换取账单，
这是信誉
你给予信任，你的全部的信任和信誉，
并且你的这些是基于
毫无其他的理性思考，
莫名其妙的信任
上面印着的这件事，
“全部的信任和信誉”
我有一个预感
这句口号越来越站不住脚
不只在热点地域或闭塞的地方
不只在发达国家，
或我们所说的第三世界国家，
在很多地方同样存在
220万亿美元的债务
这句话说的“全部的信任和信誉”
它在全世界空洞的环绕着，
当他们再也支撑不住的时候，会发生什么？
因为比特币不会
取代法币，它
并不危险。
这是鼓励人们把积蓄放入存款体系之外，
可以帮助他们远离最糟糕的那个系统，
且是基于“充分的信任和信誉”基础上，我们消除
信誉和
信用
通过其他替代方案体现
有些人会发现这更好用，在有些方面，
对本国法币的充分信任和信誉受到破坏
他们会蜂拥扑向比特币
比特币可作为另外一种价值替代品
因为你知道，
它会安全的，我们看着它诞生，
我们看到它发展
11月8日，在整个印度
纳伦达·莫迪废除了86%的
印度货币
信用在哪儿？没有百分百的信用？
你能在钞票上印上：“印度国家银行有14%的信用和信誉”
我们拿走了86%，剩下14%。
“这钱是印度国家银行用14%的信用和信誉做背书“
这样不怎么好吧。
人们拥向了比特币
所以就像并不是博主
质疑新闻真实性
是产生了
对于假新闻的分歧，它不是更好的新闻采访
它破坏了报纸业
它消弱了
他们的广告收入，伤了他们的筋
动了他们的脉，真的，并且迫使他们
调整新闻采访去适应他们新的收入水平。
比特币对银行造成了什么影响？
当他们说“把钱都放在里面，锁上所有的门”的时候
然而有一个道门是关不上的，
那是比特币，而钱不停的流出
外泄，接着他们说：“让部长出来说话！”
“告诉他们一切都会好起来”
人民币不会进一步贬值，
这是人民银行的全部信誉
是中国人民银行基于货币背后的信誉
然而一个月之后
它贬值了半个百分点，并且在过去的一年，
发生了8次
你就这样什么都不算了，
我要把我的钱带到别的地方，
少数人这么做了，数十亿美元
从人民币流入比特币，
潜在的损害是，这样做不能给中国人提供
好的消费
投资，相互交易的方式
它正在削弱收入来源
价值来源
和国家法币的稳定
通过消除人民的信誉和信任，
并且将其置于另一种替代货币中
拿走他们的积蓄
而不是放进存款账户中，
账户成为部分准备金贷款的基础
他们正在从经济中吸取流动性，
这是你能对这样的经济环境所能做的
最糟糕的事了
然而他们接下来做什么？现在能做什么？
把财政部长拖到电视上...
“亲爱的市民们
毒品贩子们，
恐怖分子们，
黄赌毒商们，
罪犯们，最重要的
隔壁国家的那些讨厌的家伙们
正在破坏我们的国家
通过那些
假的
货币，比特币
假钱！”
他们阴谋犯罪危害我们的经济“
不要相信它，不要把你的钱投入比特币。
它不是货币，它一文不值“
“假钱，假钱，假钱，他们呐喊，惊叫，并抗议着
“假钱！”
你认为这不会发生？现在就发生了
看看
就在几个月前，委内瑞拉对比特币怎么看？
他们说“假钱”实际上是哥伦比亚干的
对吧？隔壁总是住着怪物，
他们还带着可笑的口音
你懂得
可恶！
而且
最初他们低声呐喊。“假钱，假钱，假钱”
在少数几个地方，比特币被认定是假钱，
你认为它在哪里被认为是假钱呢？
不是这儿，这儿没有人认为比特币是假钱
当然没有官方要这么做。他们宁愿
保持沉默，但是在瑞内瑞拉
比特币就是假钱。
在津巴布韦，比特币是假钱，
他们还写了文章明示
在中国
他们试了几次，但效果的不太好
在缺乏权威机构的情况下
评估金钱是真是假是没有根据的。
或者是有没有真假？
假钱是什么，真钱是什么？
谁知道呢？
我们是否回到了同样的难题？
我们又回到我们无法分辨的情况中了？
就像是假新闻？我们必须自己挖掘真相吗？
不
因为钱在市场上
市场发现真相，那是他们要做的。
那是市场要做的事儿
所以如果你想知道，如果比特币是假钱，
或者玻利瓦尔是假货币
有个很简单的测试
你带着比特币和玻利瓦尔，
你把钱给大街上的人
问他们：这些能换什么？
如果玻利瓦尔的官方汇率比非官方低5倍
比特币的官方汇率有20%的溢价
市场就会明确的告诉你，
那些钱是假的
市场挖掘真相
这跟多少声明，汇率管制，银行范围，
或银行工作日没有关系
包括非货币化的事件。无论你设置多大的屏障
和阻碍
一旦水滴石必穿，小溪必汇成河，
冲垮所有屏障
真相必然会揭穿，并且真相
会被市场验证，你说
比特币是假钱，那么市场会告诉你
“行，与你的假钱相比，
我宁愿持要这样的假钱”
在11月8日
印度，比特币的价格上涨，并且保持
22%的溢价
是与印度卢比比价
超过世界上的其他货币
接下来
有人问我
我在印度的时候
为什么比特币在这里这么贵？
比特币为什么那么贵？
交易所在赚钱
赚的是暴利吗？
不是，交易所不容许套利，
是个人在套利，所以我来解释下：
不是比特币贵，如果我现在
去大街上
用美元买比特币，他们给我的价格
是完全一样的
我在旧金山，比特币的价格也是完全一样的
但是如果我用卢比买，他们要22%的溢价，
不是比特币的价格涨了
是卢比的折价涨了，
也就是说卢比暴跌了22%
因为比特币可以跨境转移
解决套利差额，但卢比不行
你能转移他们吗？
事实上是你不能
它立刻折掉20%，那笔钱就少了20%，
而且携带不便
便于携带是货币的三大特征之一，
而你却失去了其中之一
事实上是两个，因为你通货掉了大部分
卢比对比特币的交易是有折价的，
比特币的价格稳定，市场会验证：
”与其他东西相比，这更像是真的钱“
市场发现真相，
并且会告知我们
但是要做好准备，随着经济的崩溃，
我会一次又一次的听到这些
随着货币陷入危机，甚至发生在发达国家，
在欧盟，也可能发生在美元身上
谁知道？
市场正在试图纠正这种情况，并且会汇集成一股热钱，
流入比特币，人们开始转移
以往对于系统的忠诚和信用，把他们
放进安全资产中。如黄金，白银，比特币，
不管发生什么
你会看到报纸新闻，新媒体的文章，
你知道的，假新闻
告诉你关于假钱的事儿
也许你可以发现真相，
看出什么是假新闻，
什么不是假新闻
你总能知道什么是真钱
和什么是假钱。搞定它的最简单的方法
是走到大街上
走到市场上，市场会告诉你真相。
谢谢