[组织者]安德烈亚斯，请上台。
[掌声]
[安德烈斯]大家好。
能听到我的声音吗？很好。
1. 比特币已经死亡了。 [笑声]
比特币只是一个愚蠢的想法
它显然行不通。它无法扩展。
它将会失败。它已经失败了。它已经死了
这项技术核心的真正创新，即区块链，才是最重要的
这项技术将在银行业的金融技术（“金融科技”）创造新的机遇
为世界各地的金融服务公司创造新机会，
即使比特币无法进一步取得成功
2. 区块链是一个笑话。区块链实际上没什么用
比特币是唯一重要的事情。
比特币将彻底改变银行业务
它会使银行过时。所有中央银行将在比特币的道路上被摧毁
在短短十年内，世界上每一种货币都将由比特币主宰
这两个观点都是荒谬的，头脑简单的，
幼稚的，从根本上说是错误的
对于每个复杂的问题，都有一个非常简单的解决方案，但它是错误的
这是一个非常微妙的领域。 这是一个全新的领域
这是一个仅存在了七年的行业
是的，它确实代表了真正具有革命性的东西：我们对信任的理解发生了根本变化，
我们组织权力从分层系统到以网络为中心的扁平系统
这是对 '货币意味着什么？货币如何获得其价值？ ‘ 的重新想象
这是一个新的去中心化组织，这是对世界事务的重新平衡
所有这些都是真实发生的，但是我们并不知道这将会如何发展
-- 这是我工作中最激动人心的部分
比特币是是我生命中为数不多的，了不起的经历之一
在那里，我觉得我坐在历史的前排，观察正在创造的历史
历史不是过去，历史是我们如何改变现在以影响未来
我们现在正在全球范围内这样做
“我们”不仅仅意味着比特币
我的意思是更广阔的空间
在我们得出一个非常简单的答案之前，
在某些领域中称为“唯有比特币主义”
或者相反的极端
我们认为比特币是一个不守规矩的，无用的，无政府资本主义的梦想
从表面上看，这是很愚蠢的......
一些科学家，一些有博士学位的“严肃”的人，预言了很多次比特币会死亡
在我们进入这两种极端立场之前，
我们真的需要了解其中的细微差别
什么是比特币？
什么是区块链？
这些东西的核心是什么？
他们的特点是什么？
你怎么分辨他们？
这些系统之间有什么区别？
他们有什么应用？
我今天的目标是尝试真正回答这些问题
什么是比特币？
比特币是第一个区块链
比特币是目前存在的最大的开放式全球区块链
比特币是第一个无国界，跨国，开放的金融支付和信任接入系统
它可以在未经许可的情况下实现创新，对审查制度、胁迫有很强的抵抗力
它不受地缘政治操纵
比特币是一个数学证明系统
对参与者的[身份]基本保持中立
它体现了互联网上的原则:
我们称之为“网络中立”原则，并将其应用到金融系统
- 这当然把人们吓坏了
根本不知道来源、目的、以及金额的融资？
对每个人来说都是平等的交易渠道？
这个想法太可怕了
谁会允许[涉及权力]？
信任从何而来？
就好像，突然间，我们不再关注纽约时报
相反，任何人都可以在没有编辑的情况下发表它们的观点
这样的世界会变成什么样子？
互联网在通讯方面的作用，
与比特币在金融方面的作用是一样的
它引入了一个完全不同的以网络为中心的扁平系统
不用依靠权威机构或者中介机构就可以在完全可信的机制下完成交易
通过成千上万的节点的协作和计算
这是通过区块链技术完成的，但区块链是使比特币发挥作用的几个组成部分之一
如果你过分关注区块链，
你可能会错过要点
互联网最重要的技术是什么？
什么是真正重要的发明?
什么使互联网发挥真正的价值？
TCP / IP？分组交换？ TLS？
如果是这样的话，把互联网看作是一个分组交换网络，意味着
互联网和你的局域网是等价的
真的是这样吗？
互联网仅仅是一个分组交换网络吗？
或者互联网的力量在于:
它是开放的，全球的，跨国的，无国界的，
抵制审查，开放获取， 任何人都可以在没有许可的情况下进行创新？
这是至关重要的问题
比特币的价值从何而来？
是的，它是一个区块链，但它是一个非常特殊的区块链
它是一个使用工作量证明作为其基本共识机制的区块链
工作证明赋予了它某些我们无法企及的特性
与其他节点协商一致的机制
比特币从根本上是开放的，没有边界的，跨国的，抗审查等
所有这些特征都是它的本质和强大之处
具有讽刺意味的是，它们也是大多数比特币评论家认为其最大的弱点
“如果它是无国界的、开放的、就不能允许它的存在。“
“如果它不能被控制，就不能允许它存在！“
但它的确存在着。比特币不需要请求许可
这个盛大的实验已经持续了七年，我们现在拥有了这种真正具有颠覆性的力量
这促使我们重新设想支付网络
除此之外，我们[见到]了颠覆性技术史上最精彩的营销活动
想象一下，如果你发明了一种新的颠覆性的
技术，并在四到五年内，
你设法完全分散了现任者的注意力
说服他们跟随你的脚步
并采用您的核心技术，[诱导他们]
“从内到外颠覆它们自己的事业。"
如果比特币社区对银行提出区块链的想法（就像我们中的一些人一样）
并说，“投入十亿美元培训人员来拥抱区块链技术“
这个人应该获得诺贝尔营销奖，奥斯卡的特洛伊奖
事实上，金融服务抓住了“区块链”这个词，因为他们看到了其中的一些含义:
使用比特币的某些元素，那些不会被监管层反对的技术元素
但区块链不是比特币的唯一卖点
在这项努力中，我们看到了很多与早期互联网的相似之处
在互联网的早期，当公司看到它没有编辑控制时，
没有集中的安全机制，没有准入障碍......
这与它们的模型大相径庭
因此，大多数公司拒绝使用TCP / IP构建内部网，并在其周围设置了大量防火墙
将它们分开，控制他们，
给他们编辑访问权限，并“驯服”这个系统
他们最终得到了这些停滞不前的岛屿
而且这些岛屿逐渐变得越来越不安全
然后我们迎来了第二波互联网浪潮
许多最有效率和最具颠覆性的公司都出现了
在这个领域里，它们把内部的IT基础设施
由内而外开放给世界
把一切都放在互联网上，并充分利用保持开放系统的协作潜力
在这个世界上，我们不再生活在Oracle和IBM[主导]企业计算和软件的世界中
Apple比Oracle更快地推动您的IT建设
您的系统要么时由内而外的，要么是停滞不前的
合作才是游戏的名字
最强大和最安全的系统是那些在互联网上的，容易受到攻击的系统
每天都有竞争性的破坏干扰
通过这个过程不断的磨练，他们变得更加强大
具有讽刺意味的是，15  -  20年后，我们又一次在区块链领域重复这一切
问题是：如果TCP / IP不是魔术，那真正有趣的方面是
开放存取，协作的全球网络，
这是否意味着内联网是没什么用的？
这是否意味着您的局域网上或数据中心的的TCP / IP 协议没有价值？当然不是
这些仍然是强大的技术
仍然有用的模式
但是，你可以做的最好的事情
是Intranet将其与其他Intranet互连
为此，你需要互联网
比特币是互联网货币
比特币是互联网的事实上的货币标准
这是否意味着比特币会永远是互联网货币？
不是的
这是否意味着比特币将是永远存在于互联网上的事实货币标准？不是的
比特币的特殊之处在于: 它代表着开放的区块链; 它提供的区块链
匿名，抗审查，开放获取，
和不用任何许可即可创新
那个引擎会引发创新潜力的爆炸
它连接了世界各地大量的银行存款不足和不能获得银行服务的人​
大约有40亿人可以通过简单的Android手机接入这个系统，
或者使用更简单的诺基亚手机， 发短信接入到全球金融网络
开放的区块链将改变这个世界
今天，有一个重要的开放区块链，
那就是比特币
我无法预测它将永远是唯一的重要的开放区块链，或者占主导地位的区块链
为什么？因为它可能不是“最好的”
但很多时候，在技术方面，“最好的”并非最终胜利者
TCP / IP不是“最好的”
事实上，我们现在意识到它在扩展性、
寻址，和路由方面存在根本性的问题，
以及还有很多其他的问题
然而，TCP / IP在规模上已经足够好了；
具有网络效应，速度如此之快，以至于变得无法替代
它现在变得很难再升级了
TCP / IP嵌入到全球网络中
以致于它拒绝自己升级到IPv6，
近20年来，它一直抵制自己的升级
“IPv6即将到来。”
IPv6自1995年以来就已经出现了
[笑声]现在任何一天......但显然，IPv4已经死了，互联网不可能超越Usenet
互联网不可能拥有电子邮件和附件，语音，视频，以及高清视频，到Oculus VR 3D 4K功能
当然，这是不可能的
在一段时间内，它可能遭遇瓶颈，然后会有新技术，新增长，知道我们再次改变"扩展"的目标，他又会遇到新的瓶颈
比特币无法扩展到Visa，除非它做到这一点。
比特币不能扩展到全球交易网络，除非它做到这一点
但我可以告诉你比特币可以扩展到什么：
一个价值70-100亿美元的安全跨国网络
每天24小时, 每年365天，持续七年, 不间断运行，
核心协议没有遭受一次成功的攻击
不是因为没有人尝试，而是因为比特币从第一天开始受到了攻击，
一些人每天24小时，[每年365天]的攻击，
由一些世界上最老练的黑客发动的攻击
[我怎么知道这个]？因为破解比特币可以得到它的70亿美元安全奖金
这是一个在互联网上生活的系统
在互联网硝烟弥漫的战场上，它幸存下来
它存活下来，每天都变得更强大
如果比特币继续这样成长，也许成为互联网货币
但我无法预测
但我可以告诉你的是，金融界将被这样的系统主宰
在将来不到二十年的时间里，通过开放的，全球性的，跨国的，抵制审查，基本上是匿名的方式，
基于比特币的精确模型，受隐私保护的支付网络
当然还有了不起的优化
或许这将是一种与我们现在所称的比特币完全不同的东西，但该品牌仍然有效
或许我们可以叫它别的名字
我记得，当我在IT业时，人们总是
告诉我以太网的规模不会超过1Mb,
然后是10Mb，然后是100Mb，然后是1Gb
“它永远无法扩展。”然而今天
我们在光纤上运行10Gb以太网
请思考一下：
其中的哪个部分是以太网？
可能是品牌，框架尺寸和物理地址;
也许是
切换算法？不。
分配机制？不
网络拓扑？不。
这些都不一样
幸存下来的是品牌。
我们仍称今天的网络为“以太网”
因此问题是：以太网是可扩展的吗？
当然，只要你不断改变你所谓的以太网
比特币可以扩展吗？这取决于
比特币不可改变的特点是什么？
2100万硬币总量限制和可预测的发行率
那就是比特币。你不能改变它
分散的工作量证明算法与匿名参与者？
那就是比特币
你不能改变它。
其他一切都可以协商
我们将保持匿名和隐私。 我们将赋予世界力量
我们将把这些强大的金融工具分发给每一个拥有智能手机的人
当你想到这一点时，我们并不是说每个拥有智能手机的人都会拥有银行账户
我们说的是每个拥有智能手机的人都拥有一家银行，他们是这家银行的首席执行官
具有国际电汇和结算，做市，贷款发放功能的银行
和终止，产生流动性，以及许多其他今天甚至许多银行都没有的能力
从现在起大概十年后，有一天，一个六岁的孩子将能够在他们的手机上打开“银行”
并成为“银行家”，甚至可能是发行他们自己的货币，成为“中央银行家”
这听起来很疯狂，但在我们现在生活的世界，这绝对有可能性
这个星球上的任何个人都可以发行不可伪造的，全球性的，安全的，即时的货币
就像食谱一样。它会是比特币吗？
会不会是别的什么？我不知道
但它将是一个开放的，全球性的，私人的，抵抗审查制- 交易和跨国的网络
然后问题就变成了：我们将如何拥抱区块链？银行会发生什么事？
一些银行将适应。
区块链可能有一些非常有趣的应用
区块链具有某些有用的技术特征。
一般来说，区块链不是一个答案
如果你说，“我有一个区块链，”
这就促使我向你提问
它带来很多问题
例如，一致性算法是什么？
控制/治理结构是什么？
货币或令牌生成的模型是什么？
谁有发行权？
安全性有哪些特点？
如果你开始处理这些问题，
你可以决定这是什么类型的区块链。
是开放还是封闭的？
它是否使用工作证明，还是一个不同的共识算法？
我们该采用“权益证明”吗？
利用签字而不是采矿，
作为共识联盟采用集中制吗？
例如，五六家银行之间？
基于权限的封闭式访问
特定参与者的模型？
也许那就是我们正在看的东西
但是，当你谈论这个时，
你需要了解该技术的局限性
它做了什么，不做什么？
仅仅因为它是区块链并不意味着
它会做你认为会做的所有事情
如果我有一辆一级方程式赛车，它的设计非常漂亮，适合在赛道上[驾驶]，我可以说......
这辆车可以达到每小时250英里
太棒了，但走在哪条路上？
如果我把它带到米兰市中心，由于交通状况, 我的平均速度是每小时15英里
但即使出于奇迹般的原因，
我前面的路空荡荡了，我试了试
每小时行驶250英里，汽车就会因为路面条件而解体
仅仅因为它是一个强大的工具，
并不意味着你可以把它放在一个不同的环境中
它仍然可以运作
它必须适合这个环境
让我们来看看其中的一些细微差别。
首先，不变性
人们认为区块链的一个固有特性就是不变性
[如]，一旦你可以在账本上记录一些东西，他就无法更改了
但不变性不是区块链的特征;
不变性是工作量证明共识系统的产物
开放式区块链，比特币，具有不变性
因为即使你控制了100％的采矿能力，
您无法重新创建历史的替代版本
在不提供有效的工作证明的情况下重写区块链
这需要大量计算
你只能用最大量的计算（每秒数百亿的hash计算）来影响......
假设你确实有这个算力
你现在可以影响数百个区块
你可以重写今天下午的历史，
但不能重写昨天，肯定不能重写上周的记录
而且肯定不能重写去年的记录
即使你控制了所有的算力
目前在世界上，这也是不可能的
重写比特币的工作证明
甚至过去两天的区块链
计算量都是不可思议的
你必须等待其他人停止[工作证明]，而你同时重新计算过去
它们将持续到未来，创造一个更长的区块链，而你在浪费资源重写历史
不变性是工作证明的一个特征，而不是区块链
这有一些非常严重的影响
对审查的抵抗和强制抵抗[取决于]采矿的匿名和分散性
如果你结合这两个事实，你会发现一些奇怪的特征
假设你有一个控制银行业的财团共识机制
我不知道你为什么要这样做，
但是假设您构建了一个有六个银行参与使用的区块链，
以循环方式或采用复杂的拜占庭共识模型签署交易
这是你从顾问那里花大价钱买的。
[笑声]
当你收到司法命令，命令你重写去年的历史时，会发生什么？
让维基解密的银行账户归零？
如果你没有得到司法命令，而只是受到市场压力勒索，会发生什么呢？
或者监管机构来命令你呢？
并不是说它会发生......
我的意思是，在一个民主国家，我们不会在没有任何司法程序的情况下就切断维基解密资金的来源，对吧？
[笑声]
问题是你实际上可以强迫系统的参与者重写账本
重写交易的财务历史
这代表了一种极端的道德风险
接下来的问题是：你为什么要在结算系统中采用这样的东西？
这让我很困惑？
SWIFT是一种过时的系统，很贵，缓慢，陷入地缘政治控制之中不能自拔
股权清算系统并不坏，
但它们仍然昂贵且缓慢
当然，你的利润很大
为什么不成立一个内部结算的银行联合体呢？好吧，我有个主意
集中式清算所的好处之一,
是他们有最大的交易效率
（每秒数十亿的交易没问题）
区块链无法复制这种效率水平
你无法做到这一点。
在物理上是不可能的
但是，让我们假设你[忽略]它
你的意思时你要取代一个对股票没有信托利益的政党
以及他们清算的工具，
不能是做市商和参与者，
这是完全独立的设计，
这给了你一些中立的保证
通过分离关注点和责任......
由五家银行组成的财团本身
做市商和参与者之间是否有很大的利益冲突？
至少到现在为止，经纪行业还充斥着抢跑，算法交易和暗池
期货市场被操纵，外汇市场被操纵，但至少结算市场还没有
你打算把这个交给一个银行财团，让它在没有任何监管的情况下去运作吗？
还是你打算用一个完全加密，完全匿名的区块链来做这件事？
嗯，这是一把双刃剑
但是，如果你让它完全透明，那么匿名者第一次进入该市场
还有那些泄露的区块链，忘了巴拿马文件吧！
这是巴拿马Terabytes (意思是每一笔灰色交易都记录在区块数据中)！ [笑声]
每笔交易都有
我很想看到一些政府的黑色预算在区块链数据泄漏出来时，它们会怎样？
你如何保护私钥？
你如何保护用于在协商一致算法中签名的密钥？
从安全角度来看，你在那里制造了巨大的集中式风险
如果这些密钥被盗，即使是一次拒绝服务攻击，也将导致灾难性的后果
但那没关系，对吧？
银行知道如何保密信息......
哦等等，甚至国家安全局也做不到
在这个世界上没有一个我们设计的系统可以永远保密信息
比特币的答案是尽可能地大规模分散权力，以致于没有可能
按下按钮/拉动杠杆和施加强制控制这个系统
要点是权力下放
区块链可以有效地分散金融系统的大部分
它们绝对可以为银行带来成本节约
它们会影响利润率，提高效率
像内联网一样，它们将是非常有用的工具......
实际上，我认为你应该在比特币之上实现一个叠加层来进行结算
并迅速取代SWIFT！ [笑声]
最终，这些都不重要
我并不是批评区块链，因为我在道德上或在意识形态上反对银行继续经营
我认为银行比比特币有更大的问题
我对实用性有一些疑问
--对于那些没有工作证明的区块链的适用性
以及地方分权; 封闭的区块链
不允许自由创新的区块链
我不认为[那种区块链]真的实现了承诺
最后，我真的不在乎
我对银行间这个和那个结算平台1%的边际成本下降不感兴趣
我不在乎
有40亿人没有银行存款
通过开放的区块链，我们可以改变它
这就是我们现在的目标。谢谢。 [掌声]
[组织者]谢谢你，安德烈亚斯。
[安德烈斯]谢谢。
[组织者]感谢您的关于比特币之间关系的引人注目的看法
区块链，以及我们中央银行的未来。
我们在这里有一个意大利银行的代表，他负责支付系统和货币
我们的钱包，我们的金融机构客户，我们作为顾问
在我们继续下一位演讲者之前，
既然你如此了解比特币，我有一个问题
在今天引人注目的故事上
你觉得谁是Satoshi Nakamoto？你知道吗？
[笑声]我必须告诉你
我们在房间里有记者，所以......
[安德烈斯]我不知道。我不在乎。没关系。
比特币不是一种权威证明制度，
甚至不是对权威的引用
这是一个独立的系统，中立的，基于数学证明的系统
这意味着它是独立存在的，
没有向其作者或创作者提出上诉的风险
我不知道欧几里德是谁，
或者即使欧几里德是否真实存在过
欧氏几何是我日常生活的一部分
不管欧几里得是否存在
不管他无论是一群人还是个人
他是一个讨厌的恶意变态或圣人
没关系。有人会说，
“是的，但Satoshi Nakamoto有一百万比特币。”
“如果Satoshi Nakamoto卖掉一百万比特币会发生什么？“
我会更担心的是，如果中国央行在一瞬间出售所有美元，会发生什么？
[笑声]从百分比看，这是一个更大的问题！
如果沙特阿拉伯决定......
一瞬间改变石油的基本供应 ,会发生什么？
如果沃尔玛家族决定人民币是一个更好的投资，他们卖出美元，会发生什么？
市场基本面意味着[Satoshi不重要]
比特币无论如何都能幸免于难
Satoshi Nakamoto唯一保证提供的东西是耸人听闻的文章......
这源于我们对权威更有兴趣
最后，比特币不受Satoshi Nakamoto的控制。 比特币由算法控制
谢谢。
[组织者]谢谢你，安德烈亚斯。 [掌声]
[安德烈斯]我们有时间提问吗？
[组织者]我们的观众有很多问题。因为你们太多人了
时间过得很快，请你选择一个问题
也许[稍后会回答]其余的问题，
否则我们没有时间留给下一位发言者了
你想回答什么问题吗？
[安德烈斯]让我看看，只需一秒钟。
[组织者]当然。
[ANDREAS]我认为“区块链的成功由市场推动因素定义......
或者有一个"牵引力因素“现在正在发生
我想稍微改变一下，谈谈全球开放的区块链，比特币，就像今天存在的一样
我说过我们“忘记许可授权”
但我们也不需要授权
这个系统不需要银行支持，
如果银行支持它，他也不会运转的更好
如果我们增加中介机构，这个体系不会增加信任
如果我们添加身份和声誉系统，
它也不会变得更好
这只会复制过去的问题
它[不打算]取代发达国家的Visa,
让这个国家的消费者在星巴克购买一杯咖啡
这不是重点。它不是一个将取代本国货币的系统
比特币将影响进出口业务，国际汇款，内包和外包
外包和跨境交易
这些都是摩擦成本最大的地方
它将为那些没有银行服务的人服务
比特币与银行无关
因为他们不能使用它
他们不能使用它，因为银行业根本上被监禁在监管体系内
不允许他们在没有准入资格的情况下使用该系统
那个监狱外面有四十亿人没有准入资格，不能成为该系统的一部分
但他们可以使用比特币
他们不关心银行业务
银行业并不关心他们
谢谢。 [掌声]