今天的话题是很有趣的，
就是想和大家探讨一下货币的属性。
我称之为“颠覆”
谁来告诉我货币的四个属性是什么？
货币的四个主要功能是什么？
有人能回答吗？
[观众] 价值交换？
[安德烈亚斯] 交换媒介，算是一个。
存储价值，算第二个。
[观众] 互换性？
[安德烈亚斯]这不是货币的实际使用方式，
但却是它的一个属性
二个了，还有吗？
记账单位，非常好
第四个是什么？
控制体系（soC)
什么？我不记得有这么说过。
控制体系
事实证明，货币已经存在了几千年，
甚至可能上万年
真的很难说它存在有多久远
但今天我们拥有的货币与过去的货币是不同的，
因为
过去50年的变化从根本上改变了货币的历程,
改变了货币的走向，
和与他人的价值传播系统
货币属性有三个部分组成：交换媒介
(MoV), 记账单位(UoA), 和价值存储 (SoV)
这些已经存在了几千年，
然而事情发生了变化
1970年美国总统理查德.尼克松签署了“银行保密法”
将货币变成了一种控制系统
一个把货币作为政治工具的控制系统，
控制谁可以发送或接收它
支出方和接收方，
监管资金的流入与流出，
（最终的）目的是全面监控全球的金融交易
完全的，彻底的，极权的金融监控
50年前这些变化已经逐渐渗透到了全球，
世界上每个金融服务机构，每一家银行
1970年，理查德.尼克松为金融服务开辟了新天地
使金融机构成为了执法部门的一部分
执法权力超越了国界，司法权，
规定程序，政治和民主控制
超越法律追诉权。警察可以没收你的财产
法官可以签署令状冻结你的账户
银行可以不通过任何人的授权
擅自完成这两件事情
而任何人对此无能为力
全球都一样
货币作为一个控制体系，
它替代了货币的其他所有的功能
当货币沦为执法工具的时候，
它的其他功能就逐渐被消弱
它不再是最佳交换媒介，
因为作为执法系统的功能
胜于它作为交换媒介的功能
一个监控体系
就这点而言，监控体系逐渐开始腐蚀一切
在互联网蓬勃发展的25年里
智能手机，电话，傻瓜机
数据连接已传播到超过
25亿多人，
他们此前从未拥有过这种科技
而金融呢？
落后了15-20年
金融没有充分提供给25亿没有银行账户的人，
以及40人亿没有得到金融服务
真正只有15亿的人拥有完全特权，
精英式的银行服务
这是大多数西方自由民主的国家才享有的
即使这样，还是有进入的等级控制，
这里有多少人是被授权许可的投资者？
可爱的家伙们.[笑声]
这使你雄踞世界的1/10
或者是1%.
金融系统内部有很多层级
有些人有更好的途径，
有些人有很好的资源，
有些人有完全的豁免权
有些可以为非作歹：
强制止赎，拆借欺诈，黄金市场操纵。
都是他们干的
却没有人为此进监狱，为什么？
因为货币成为控制体系，
金融服务机构成了执法系统
和监控系统的代理人
作为代理人得到了优待，
其中之一就是从来不用进监狱
好吧，除了少部分的例外，总是有一些基本的规则
适用于我们的社会
伯纳德·麦道夫进了监狱，他犯了基本的错误
就是从富人那里骗钱
不要这样！
如果是1000万穷人丧失了赎回权？没问题
富国银行开设的350万的虚假账户？
没问题
Equifax丢失了1.43亿个人隐私数据？
让我们来打个赌，
多少高管进了监狱？没有一个人
控制系统腐蚀着货币系统最基本的部分，
直到它不再具有
交换媒介的功能
然后它孕育了经济排斥
我们进入互联网世界25年，
但接触到的人很少有经济包容性
我们实际上是在走回头路，
因为越来越多的国家
被整个切断了与世界金融系统的联系
你不符合美国的最大利益
你丢了银行国际汇款代码，
就脱离了汇款使用的电报网络
你服从美国法院的普通管辖权，
像瑞士做的一样，
否则你失去进入国际银行业务的通行证。
你失去了使用储备货币的权利，
你就失去了生命之血
从竞争的角度看，魔鬼交易
令金融服务业无懈可击
他们被一大堆法规包围着，
这些法规并不是保护消费者的
消费者们当然不是被保护的对象
他们一定是保护货币控制系统
他们涉及执法和政政策执法，
通常直接是政治执法
那是伴随着金钱而来的。
货币不能自由流动。
我有些坏消息。
就像是银行的金条周围有一个镀金的笼子，
保护他们免受外部竞争。
一个把他们关在监管系统之内的笼子，
用来阻止外部竞争
但也阻止了他们在自由市场上的创新，
扩大业务范围，除非他们都
服从于政治控制系统
价值存储功能已经不再有效运行，
你不能把价值存储在可能被没收的货币上
它会随时随地被银行冻结
这不是一个稳定的价值储存
你不能用它当货币储备买原油，
也不能作为外汇储备
因为如果你绕过超级大国，
他们会切断你的资金通道
接下来你就没有原油用了
如果你不能自由的和其他人交换，
你就不要把它当作交换媒介
腐败逐渐扩散
现在，一个新的事物诞生：
一个在网络上运行的货币系统
首先它是一个交换媒介，
价值存储，有一天（很有可能）
成为记账单位
但是它绝不会成为监管系统：
它也拒绝成为监管系统
实际上，它的设计原则是一套中立的，
开放的，无国界的，防监管的系统
可银行业是玩不转的
他们就困在他们的金笼子里，
扮演世界超级大国的警察角色
为一小撮人提供经济服务
牺牲40亿人，以贫困为代价，
他们在中产阶级中兜售谎言，
就是为了建立一个美好的，虚假的，
所谓资产阶级安全感
联邦存款保险公司说:
'不用担心，你的钱是有保障的。'
真的？
多少人有联邦存款保险？
或者在其他银行有同等的保险？
你认为多少希腊人
在他们的银行账户上有保险？
所有这些，发生了什么？
就一个下午的功夫，估值消失了20%
这个保险，它是保障你，还是保障银行？
它保障的是什么？
小问题，不受保障，大问题？ 没有保障
你有多少钱存在银行里？
没有人在银行有存款吗？ [笑声]
我的意思，你们是律师，
你们明白这种委托关系，那不是你的钱
你有一个“账户”，那是一种合法的构架，
它给你作为交换
是给你一个无担保贷款，
以便他们把钱贷款给其他客户
在你的账号中，
你没有（合法的）任何钱
你可能有一个合法律上的建构，
也许你可以取钱
按照他们希望的方式，除非绕过错误的人，
参加错误的抗议，
与错误的组织合作，投票给错误的政党
好，也许这不会发生在加拿大，
但是在194个国家中
货币纳入监管系统的这种模式，
像野火一样蔓延
这是每个独裁者的梦
它可以确保在银行里的那些政治异议
能够被有效的遏制
一个最有效的监管系统是存在的
它不得不面对来自另一个系统的竞争者，
这个系统不会那样做，
不能那么做，
也不会屈服，不会被指定
答案是什么？
"嗯，比特币是一个笑话，加密货币 ?
他在控制系统之外，没有人愿意在控制系统之外 ."
猜到了吗？60亿人都在这个体系之外
他们不想在系统之外，
他们宁愿在里面，
但他们不会被邀请，
他们不可能参与其中
他们中的很多人，
没必要被邀请进入系统内部
猜到了吗？
有整整一代人，
发现了两种权利模式
第一种是发言权（言论自由），
第二种是退出权
你要么发声，
要么表达政治立场，或推动变革
当它不有效运行的时，
第二个重要权力是
退出权。建了几千年的边境就是为了
阻止出境，减缓出境
移民，撤出，殖民，
离开，出境，不是件容易事
当出境不是一个物理行为
而一个虚拟行为时会怎样？
当人们决定从金融系统退出
进入虚拟系统的时会怎样？
VR技术退出吗？Bit技术退出吗？[笑声]
你可以呆在金笼子里
人口增长停滞，过度负债（过度杠杆化）
深陷债务，高度失控，并且
而且他们只服务于一小撮人。
你可以呆在那儿
整个千禧一代不再相信银行编造的安全性，
和未来的虚构，延期收益，
利率以及抵押贷款的骗局，
他们会退出，他们正在退出
不仅这儿，在一些国家更甚
那里的内部金融现有制度，
监管系统，都在被强制使用
中国正在陆续退出，
而这才刚刚开始
比特币已经诞生了9年
它的内部是怎样运行的？
监管者对不能监管的系统如何反应？
他们监管他们能监管的：交易系统，
银行账号，国家货币方面的事情。
他们关闭了入口和出口
他们的意思是：“我不让你拿走你的钱。”
千禧一代对此如何回应呢？
伙计，我没有钱
我有的是我的创造力，我的精神，
我的生产力
我可以直接使用比特币，
不需要交易所，不需要入金，不需要出金
我买东西的时候，我直接用数字货币
不用进入你的系统，
你的系统，从来不属于我
关闭入口，关闭出口，
我呆在我的地盘上
我有数字货币，我不想跟金笼子有任何瓜葛，
因为我不需要它，“我闪了.”
谢谢大家