[ANDREAS]大家好，这里没有幻灯片 [演示]。我不会让您遭受这种折磨
在今天的会议之前，有多少人听说过比特币？好吧，几乎每个人都听说过。太棒了
[看起来我们]公关工作做得不错。
你们当中有多少人拥有或曾经使用过比特币？
人数要少得多。如果你从来没有使用过比特币，我可以承诺今天在我之后发言的领完两位观众....
[我们会]很乐意帮您设置钱包
请在这个演讲结束后找我们。我们会[帮助您]设置一个钱包并给你一些比特币，
帮助您尝试和体验
直接使用比特币是最好的学习
我不会给你一个完整的比特币，因为它现在值很多钱
我可能会给你价值1英镑的比特币。你可能会想知道，“ [我]用1英镑的比特币能做什么？”
使用1英镑的比特币，您可以进行大约50笔交易
这只是让您一瞥比特币的可能性
这在任何其他(除现金以外)的(货币)体系中都是不可能的
什么是比特币？我不会在十五分钟内解释比特币。我写了一本书回答了这个问题
它有三百页，一印出来就过时了。
必须得实时修正...
并每三个月更新一次，
只是为了跟上“什么是比特币？”这个问题
如果您真的参与了比特币，您将很快发现比特币基本上跟您...
以前印象里的东西完全不同
它远远超出了您的想象，
并且与您的最初印象有很大不同
许多参与比特币的人描述这种经历就像是“掉进了兔子洞”
这种瞬间的效果，让您感觉到一些
特别的，令人惊奇的事情正在发生
然后，您开始阅读有关比特币的信息，变得痴迷，然后阅读更多，使您的朋友和家人对此感到烦恼
您开始在聚会和晚餐聚会上谈论它，
另一个重要的人说：“天哪，
又来了……又开始说比特币了”
然后，您会花好几个月的时间，非常着迷的阅读有关它的内容。你整天不吃东西，完全沉迷进去
这种经历发生在比特币领域的许多人身上
比特币不仅仅是一个小小的增量改变。
它不仅仅是一个支付网络
比特币是货币体系的最基本变革之一
什么是货币？在谈论比特币时，这成为中心话题
您意识到绝大多数人们都不知道货币是什么
我们每天都在使用它，但是我们大多数人
其实不明白它是如何工作的
我们认为我们了解其运作方式，
但请尝试向五岁的孩子解释一下
您会很快发现你对于货币知识的匮乏
对于一个五岁的孩子来说，关于钱是什么，
一般人最多只能回答三个问题
“妈妈，我们为什么不能有更多的钱？
谁创造钱？它是怎么来的？”
大约三个问题后，大多数父母会故态复萌的说:“去做功课”
谈话到此结束
货币作为一种技术有多古老？
它不是几千年的历史，而是几十万年的历史
我们不能[准确地]知道货币诞生的年代，
因为每个考古遗址都有货币存在的证据：
珠子，羽毛，石头
我们知道货币形式的四个主要变化：实物（例如珠子和羽毛），
到大约五六千年前的贵金属，
这经历了许多文明的变迁
包括我的祖国希腊
然后我们开始看到纸币，
这是对以前的金属货币的抽象
在1920年代和1930年代，我们放弃了部分珍贵的金属货币，只保留了纸币，这很方便
2008年，比特币诞生了。很多人看到比特币会说：“这只是一个支付网络。”
“它不是货币。这不是很大的转变。”
但这将是一个错误
比特币是货币各个方面的根本转变，
这是我们创造的最抽象的货币形式
这个名字很糟糕。其中有“硬币”一词，
而硬币是货币的一种非常物理的形式
比特币是最不现实的货币形式 ，
您可以想象，这可能会造成混淆
比特币不[只是]一种货币，
比特币不[只是]一个支付网络
比特币是一种协议，是一个以网络为中心的平台，用于在点对点的基础上记录所有权
这些是花哨的词，但这意味着：
说“比特币是一种货币”就像说“互联网是电子邮件”一样不全面，货币[仅仅]是第一个应用程序
如果您拥有[去中心化]的平台，允许您记录某样东西的所有权，那么您要记录的第一类资产...
你可能会在上面记录的第一个分类资产显然是一种货币
[货币]是最明显的应用，但这仅仅是开始；比特币不是互联网的货币
比特币是货币的互联网，
货币是其第一个应用
为什么理解比特币如此困难？
因为它改变了货币的许多基本方面
变革是困难的，试图解释比特币的慢慢进化的经历也是如此
当我第一次尝试解释比特币时，我面临着大量的否认
人们会告诉我，“比特币不是真钱”
严肃的科学家们写了一些论文，讨论为什么比特币不是真正的货币。但是我依靠比特币生活了两年
我个人的经历是直接的反击-
断言"比特币不是真钱"是不符合事实的
如果我可以用它来购买商品和服务，那它就是钱。如果我获得商品和服务的报酬，那它就是钱
拒绝是第一反应，然后我们大为恼火。
“比特币是有利于毒贩，恐怖分子，恋童癖者的，
以及罪犯！”
当我试图给大家解释比特币时，有人在直播中问我是不是毒贩
他们没有问汇丰银行的银行家们是不是洗钱者，但他们问我是否是毒贩
这有点离奇。愤怒之后会怎样？
我们已经到了讨价还价的阶段
“比特币确实具有着颠覆性、奇异性和独特性。让我们尝试把它擦亮，把粗糙的边缘磨平滑。”
“让监管机构更容易接受它，
让公司董事感觉更舒服"
“超越比特币：释放区块链的力量！
比特币只是一种愚蠢的货币。”
“重要的是区块链。”
[他们将拥有]这种很棒的营销和洗白经验，[他们]假装想要颠覆
这是当时的流行语。 “颠覆！”我们要
从内而外颠覆我们的行业，我们的公司。”
“我们想改变银行业的运作方式。”
真的吗？太棒了！让我告诉您有关比特币的信息
它是[开放的]，去中心化的，无需许可的创新，完全没有国界身份和KYC？
这也不能做，那也不能做。
那不是错误，而是功能
[集中]控制？不支持！
您想要颠覆吗？干得好！彻底颠覆。
这是完全去中心化的资金，没有国界限制
“好吧，冷静点，切·格瓦拉。我们确实说的是“颠覆”。但是我们并不是说那种颠覆。”
“我们把这种去中心化，开放，无边界，去中介的以网络为中心的资金...
稍微增加一点控制权？”
“稍微集中一些？也许需要一些KYC验证？
我们将其重命名为“区块链”。”
“那现在我们可以开始对这些东西进行投资了。”
但是，如果您看看那些公司在投资什么，
（它们甚至不是）在做“区块链”的公司
他们正在使用比特币进行集中式的银行业务，但没有任何颠覆性潜力
比特币不是平静的爵士乐，
比特币是朋克摇滚-是反叛、反叛、再反叛！
它具有颠覆性，正因为如此，它才如此难以被传统投资术语所接受
比特币是第一个完全去中心化的，
跨国价值交换平台
它没有国界，不在乎您是否喜欢这种交易。它基于数学可验证性
它是[货币]的互联网，已经解放出来，
未上漆，未打磨，未经检查
[即使]如果您不能吞下这颗药丸，另一家创业公司也会[拥抱]创新并颠覆您的行业
他们可以吞下那个药丸。正如我们在互联网上看到的，当一线电信公司...
想控制和完善互联网，
让它变得既舒适又舒适，[他们]想出了...
ISDN，彩色传真和CompuServe
一些知道他们无法在该领域竞争的三线公司，因此进入了互联网
[他们]用它作为特洛伊木马破坏整个电信行业
他们利用了早期的先发优势
如果您认为比特币公司将获得银行牌照，可以与监管机构打成一片，并做些温和的事情...
只是为了进行某种零售购物环境，
您错过了重点
比特币的服务对象大约是60亿人，
比特币是关于无银行账户和无边界的的那些人
比特币是一种颠覆，其规模之大，
超出了大多数人的想象
如果您是一家初创公司，请了解，不需要银行牌照是比特币的优势
比特币解决了金融领域的主要消费者问题
有多少消费者曾说：“我使用劳埃德银行的服务，但我正在考虑改用巴克莱银行...
因为他们拥有强大的KYC计划。”
[笑声]“我担心我会不小心参与洗钱。”
“我希望从他们合规部门那得到一些好的保护 。” [笑声]
消费者关心的是身份盗用，
这困扰着[金融]行业
它已经成为一种瘟疫，因为每个中间人都必须收集个人身份信息
在每笔交易中，然后（长期）囤积，
创建巨大的蜜罐，像吸引苍蝇一样吸引黑客
如果您面对现实的话，您就会意识到自己无法保护这些信息。没有人可以保护所有这些信息
银行无法保护这些信息，
零售商无法保护这些信息，
信用卡公司无法保护这些信息，
[甚至] NSA也无法保护该信息
美国政府无法保护后台[检查]数据以获取安全许可
吸毒成瘾史
刑事定罪和性变态，
每个得到美国人许可的政府
他们都无法保护该信息
您认为您可以保护我的社会保险号，
还是我的出生日期？不要自欺欺人
保护个人身份信息的唯一方法，就是不要收集它。你猜怎么了？
比特币-从设计的第一天开始，就通过基于可验证数学来解决身份盗窃问题，
可编程货币，自动托管
没有中介人，这样就不需要身份
[仅此而已]您就取得了在过去五十年中看到的支付系统中最大的突破之一
[他们]对此有何反应？
他们会尝试将KYC置于比特币之上，然后说：
“让我们收集每个人的信息 ，
那些在交易所使用比特币的人。”
猜猜接下来会发生什么，如果您有
完全开放和去中心化的网络？
就像[尝试]在温布利球场的一百扇门中仅检查两扇门的门票
想知道为什么没有票的人
要使用其他九十八个门
如果您[强迫] 在交易所里启用KYC，您将
最终监视“无辜者”和白痴
那些是唯一仍会使用交易所的人
现在您有一个巨大的监视蜜罐来监控
有关无辜者和白痴的信息
您已经危害了每一位客户的隐私，
却一无所获...
在预防犯罪活动方面
比特币[不会]被束缚。你不能超越比特币去“释放区块链的力量”
区块链本身就是无聊的技术。这是一个分类帐本，一个缓慢的数据库。它是Quicken，只是速度较慢且是分布式的
区块链真正有趣的是
完全去中心化的共识的可能性，
一个不需要中介的系统，
不需要受信任的第三方，
交易中只有两方
（发送方和接收方），没有对手方
交易本身是可验证的，验证不用诉诸权威
那就是比特币的革命力量。那是颠覆性创新。 2008年开始，银行业务发生了变化
如果您认为[银行业务]的最终结果将是
每个人在智能手机上运行银行[应用]
您错过了重点
从现在开始的十年后，一个十岁的孩子将能够运行[相当于]智能手机上的SWIFT网络
[通过]他们的智能手机，他们将成为一家银行，一家经纪公司
当他们16岁时，获准在银行开户时
他们已经花了五六年的时间使用比特币，
每天用它作为其货币
在全球互联的世界中，信用卡不会为未成年人提供服务。他们将[优先]使用比特币
实际上，我们已经看到了！
等他们有了银行[帐户]时，
他们有六年的比特币使用经验
尝试向他们解释“三至五个工作日内付清支票”。尝试说明什么是支票
尝试解释为什么他们必须付给您5英镑才能保持他们的帐户。尝试说明透支费用是多少
您这样做还不如卖给他们一部固定电话或是一部传真机
因为他们[将]仅仅想要开设一个银行帐户
区块链技术[将]对银行非常有用
取消交换所和结算所的中介，
这些传统中介提供集中控制交易，股本和证券清算
[区块链可能]降低了做这些事情的成本，
更改结算的财务方程式...
并在全球范围内进行清算
但这还不是革命性的或颠覆性的
比特币[将]通过能手机的短信功能提供银行业务
如今，越来越多的人拥有能够收发短信的功能手机，这比拥有清洁水源的人还多
这些功能手机中的每一个
都可以成为贷款发放站，
都可以成为一个彭博终端，一个SWIFT终端，一个服务于与之连接的其他电话的银行系统
全世界有60亿人无法获得国际信贷，流动资金和投资股票的机会
[这些人没有]货币汇兑的能力
做进出口贸易
这些是少数特权人士才能享有的功能
比特币可以提供银行服务 ，它不是“为没有银行账户的人提供银行服务”，而是让我们所有人都拥有银行
比特币可以在“ Bitcoin”标题下，或者任何我们想贴上去的名字做到这一点，
这是一项完全的基础发明，去中心化的货币协议
它诞生于2008年，这不会有任何改变
当您在财经报纸中看到下一篇文章，
告诉你比特币之所以死亡是因为...
价格暴跌（“这是比特币的结尾吗？！”），
去比特币讣告网站，并添加[该文章] ...
自2010年起为比特币撰写的其它150篇讣告
比特币总是做一件事：它拒绝死亡。
这是一个无情的异常现象，是黑天鹅的孵化器
它拒绝死亡，因为没有中心。
没有什么可以选择的，没有东西可以压制
没有什么可以关闭，过滤或控制的，
因为它是完全去中心化的
这需要一段时间才能理解
如果您想参与一个最具颠覆性的活动，一个最令人兴奋的领域，
最近几十年的计算机科学[一个最令人惊奇的发明]
重点是去中心化
不要忽视比特币的破坏性潜力，
来电润色的，柔和的爵士乐，
会让你在执行董事会感到很舒服
但当面临战略性颠覆时
按照这样的规模，您可以有两个选择：
Blockbuster或Netflix，黑莓或苹果。
或者您可以是柯达。 [体面的结束]
这就是为什么比特币是重要的，
而不是区块链。谢谢。 [掌声]
[组织者] Andreas，
让我今天第一次引用您的希腊名字
就到希腊经济而言，我注意到最近几天，
在Google趋势中，来自希腊内部...
有很多人研究加密货币
比特币如何改变希腊现在这样的局势？
[ANDREAS]不能，今天不行。希腊还没有准备好迎接比特币，而比特币也还没有为希腊做好准备
希腊尚未准备好使用比特币，因为 [他们有]流动性问题
如果您有现金，则不需要比特币。
如果您没有现金，则[很难]获得比特币
换货币无法解决问题，
当然不是通过国家倡议采用加密货币来解决问题
这将是一场彻底的灾难
那比欧元还差。比特币是关乎独立选择，拥有安全的避风港...
在当前货币控制系统之外的
人们在危机时期对比特币感兴趣，
因为有了比特币，就不会出现内部纡困
没有银行假期，没有癫痫发作，
没有冻结，没有帐户限制，没有货币控制
比特币允许在世界上的任何人在任何地方汇款，它是完全无法审查的
在我们看到这些危机的世界中，比特币
向我们展示了潜在避风港的愿景
这不会在今天发生，就像互联网不会在早期扰乱媒体和娱乐业一样...
因为在1990年代初，互联网刚刚发展，
因为现在还为时过早
但是，我们那些有远见的人可以看到它的来临
有一天，也许十年后，我们将
看到[比特币]带来的巨大颠覆
[组织者] 今天有没有政府认真考虑比特币和区块链，
也许作为提高税收效率的方式？
有这样的政府吗
我们需要注意什么？
[ANDREAS]并非如此，因为政府不再是货币的创造者
比特币开启了非国家货币的时代
回顾一下，国家货币和中央银行占据[人类]历史只有很短一段时间
上个世纪之前真的没有国家货币或一些银行业务
也许在本世纪之后的几十年也不会有
但是，您必须以非国家角度来考虑比特币。
它不是[这些]法币之一
它不属于任何一个国家。
它是第一种真正的跨国货币
[组织者]谢谢安德里亚斯。
[ANDREAS]谢谢。 [掌声]