[音乐介绍]
Καλησπέρα，Αθήνα。下午好，雅典的朋友们。谢谢你们今天邀请我
你想要被冲击吗？我被冲击了吗。
不，我被彻底的革命思想震撼了
我们将讨论最令人兴奋，有趣的事情，
这可能是重要的技术创新...
在最近二十年内计算机科学的发明中最重要的
我是来谈比特币的，
也许您以前听说过比特币
让我们快速检查一下。
你们中有多少人在今天以前听说过比特币吗？
好吧，我们有很多人。
你们有多少人拥有比特币？那就更好了
比特币是数字货币，但远不止是这些
如果单纯的说比特币是数字货币，
就像是说互联网是一部花哨的电话或电子邮件
货币只是第一个应用程序
比特币是一种技术，一种货币，以及一个国际支付网络
它是去中心化的。它不依赖银行或政府。
我们之前从来没有过这样的创造...
在人类历史上
这个发明确实是革命性的。当我们回首过去，我们将看到这是一个历史性的时刻...
不仅在计算机科学的发展中，
而且是一场正在酝酿中的社会政治革命
让我们开始吧。比特币是数字货币
欧元和美元也是数字货币，但 比特币不是政府所有的
您可以从世界任何地方发送它，
转账几乎即时到达，安全且费用低廉
两天前，我们看到了曾经记录在比特币网络上最大的交易之一
有人转移了1.5亿美元[ 在大约十分钟内]，
无需转账费用
这应该会让你明白，在国际支付体系方面，
这将是多么具有破坏性
但这仅仅是开始
比特币是种数字货币，
在2008年由一个叫中本聪的人发明
他发表了一篇论文，他认为他找到了创建去中心化网络的方法，
可以在没有任何中央控制权的情况下达成共识/协议
如果您学习过计算机科学或分布式系统，
这就是拜占庭将军问题
它最早在[1982]中提出，
直到2008年，这都是一个尚未解决的问题
但是我们明白解决这个问题的重要性，
中本聪声称他已经解决了
猜猜接下来发生了什么？大家都嘲笑他，
许多人不理睬他，把他打发走了
他最先发表了白皮书。
三个月后他发布了该软件以启动比特币网络
比特币不是公司或组织。
它是一个标准协议，就像Internet上的TCP / IP一样
它不归任何人（单个实体）所有，
它基于数学规则进行运作
每个参与网络的人必须就它们达成一致
比特币是一个去中心化的计算机网络，
通过这种共识机制，就...达成共识
网络上发生了什么样的交易，
谁目前拥有多少钱
在这个对等网络中，如果我汇款到别人的“帐户”，就像发送电子邮件一样
不需要中间人
[比特币交易是广播的]
从我的计算机到收件人的计算机，
无需干预
每十分钟，网络会对发生的交易达成一致
没有任何集中的权力，
它依赖于一种电子化的选举
除了[解决拜占庭将军问题]，这个特殊的解决方案对货币来说重要得多
货币只是您的建立在分布式共识系统上第一个应用程序
我们也可以建立其他应用，包括投票，股权，资产注册，公证等
这些都是我们从未想过的应用程序，
我在2011年首次发现了比特币
在互联网早期
我还没有被我看到的可能性完全压倒的感觉
1991年互联网刚刚出现的时候，我就在那里，那时互联网还没有商业化
我看到这将改变世界；
我告诉我周围的每个人，但没人相信我
我对比特币有完全相同的感觉。
你们中有些人可能听说过比特币是一种货币，
这种货币波动很大；
今天价格暴涨，明天价格暴跌
我在这里，是要告诉你忽略比特币的价格，去了解比特币的技术...
以及它创建的网络
如果把货币搞砸了，
我们可以重启另一种货币
比特币技术无法被控制，
它为这样的去中心化组织创造了可能性
在这个星球上前所未有的规模
这就是为什么它对我很重要的原因：在当今世界，大约有十亿人拥有银行业务，
他们可以获得信贷和国际融资能力，
这些人主要在上层阶级和西方国家中
这个星球上有六十亿人 与[银行]的世界没有联系
他们在以现金为基础的社会中生活，
很少获得任何国际资源
但是他们不需要银行。已经有二十亿人连接到互联网;通过简单的应用程序下载，
他们可以使用一种国际货币参与国际经济...
传送到任何地方，[几乎没有或]免费，也没有政府控制
他们可以连接到一个国际化的世界，
点对点金融。比特币是人民的货币
它[根据]大家都同意的数学规则运行。
没有[集权]控制
它使六十亿五千万人进入生产型社会，
将他们与世界各地连接起来
这是真正的革命
首先，我们将从影响支付服务商开始，
这些成功的大公司是这样服务的...
转账的目的地国家越穷，转账费用越高
这种情况是剥削性的和腐败的
这些组织从职能上获利巨大 ，
而这些业务可以用[少量或免费]在比特币中完成
正如互联网的一句谚语所说，
我只是用一百行Python代码，就颠覆了整个行业
这正是我们将要用比特币实现的未来
您今天如何使用比特币？简单来说，比特币可以作为货币来运作
您可以将其视为购买一种外汇
您可以通过网络连接到交易所，
充值一些欧元，然后用它们来购买比特币...
以当前汇率计算
但这并不是使用比特币正确的姿势，
我们是企业家，对吗？我们想颠覆
[获得比特币]的最佳方法是
找到一个你可以提供的产品或服务...
有比特币的人会想要购买
从赚比特币开始
如果您想创业，
开展全球性的业务，会有两个障碍
第一个障碍：运输困难
产品和服务跨越国境很困难
通过互联网，我们解决了这一问题。我们现在可以创建虚拟销售的产品和服务
我们可以在世界任何地方销售和送货，
但我们仍然有一个大问题
我们如何获得报酬？
比特币解决了这个问题
它使我们可以随时随地在世界任何地方接收任何人的付款 ，几乎是实时的
比特币网络允许任何个人发送金额小至亿分之一的比特币
以今天的标准来看，这只是很小的一笔钱
传统的货币和支付系统根本无法做到这一点
信用卡是在1950年代创造的，
当然不是互联网时代的产物
比特币是为互联网时代而生的
如果您可以转账百分之一或千分之一欧元，您就可以出售内容...
通过微交易
您可以向数以百万计的人收取少量款项；
然后将它们汇总起来就很有价值了
在同一网络上，您可以转账千分之一欧元，也可以转账十亿欧元
交易费用可能完全相同，因为这取决于交易的大小（以千字节为单位），
不取决于[货币的价值]
让我们回顾一下互联网的教训，
我们了解到了为什么比特币很重要
互联网最重要的原则之一是中立
互联网不会区分大型组织和小型组织
它不知道在CNN和埃及博客作者之间有什么不同
它为博客作者提供了对话的机会:
与CNN一样可以用自己的声音向世界发声
比特币对发送者和接收者都是中立的，
交易的价值也是一样
这意味着每个公民和用户都能利用比特币创新金融的能力
以及工具，付款系统和货币，与银行相同的设施
您自己就可以成为一家花旗银行。
那是真正的革命
它[改变了]通过限制准入来实现安全的国际金融等级体系
那就是对我们的支付系统的“信任”方法。
除非经过审核，否则您无法进入这个系统
比特币颠覆了这一点，它拥有一个扁平且去中心化的网络，其中每个节点都是平等的
该协议对交易是中立的；
并将创新推向网络的四周边缘
这产生了我们在互联网上所看到的相同现象：不需要许可的创新
您不需要向任何人申请许可，都可以将你的创新在互联网上发布
您无需讨好任何人，就可以使用您的信息技术完全颠覆一个新行业
在比特币上，您不需要任何人发明的一种新的金融工具，付款系统或服务
您自己就可以做到。您可以简单的编写代码来做到。您自己就是国际金融网络的一部分
您可以运行该代码来与数百万消费者联系
现在，这个领域还处于初期。我们还没有
简易的界面。目前的软件都很难使用
[媒体说]比特币主要被罪犯使用，
但要搞明白谁在使用比特币并不容易
我以前听过所有这些[指责]
1991年，当我上网时，
它是盗版者，色情制品者，海盗和罪犯的巢穴
但这不重要，现在也不重要了，
因为同样的技术的力量
罪犯可以用来促进其犯罪活动，
我们所有人也都可以用来做善事，
在全世界做不可思议的创造
我们还可以做更多善事。
比特币创造了一个这样的环境，创新的时机已经成熟。它不仅仅是一种货币
它是一种技术，一种网络，然后才是一种货币
我可以告诉你，我很高兴比特币的价格在上涨。我拥有一些比特币，感觉不错
但是我不在乎价格。
如果明天早晨比特币价格崩溃，
它的技术仍然是革命性的
即使网站或应用程序失败，
但互联网本身不会消失
如果您理解了：比特币是一项技术，而不仅仅是货币，您可以真正掌握其重要性
再次说明，这不只是关于我们的技术，还关乎大约60亿人的技术
这是关于实现世界从未见过的金融整合
从我们的角度来看，这是一项我们可以用于破坏性创新的伟大的技术
我们可以用它构建一些有趣的服务
如果您是肯尼亚农民，为了筹集资金购买种子，您可以加入去中心化的P2P借贷网络
并与全球各地的贷方联系。
这不仅是一项技术，它还在改变我们的生活
比特币将对生活在压制和腐败政权下的世界绝大多数国家产生影响
这些国家的中央银行强加每月有30％或更多的恶性货膨胀
更重要的是看到比特币如何影响所有这些人
互联网上有20亿用户；
可能其中只有十亿拥有银行帐户
我们可以改变这种情况。但没那么简单
毫无疑问，当您 [将]破坏性技术引入...
到[政府]和地球上最强大的组织中间，
他们不会喜欢它
目前，我们仍处于早期阶段
用一句老掉牙的话来说，“首先，他们忽略我们，然后他们嘲笑我们，然后与我们战斗，然后我们获胜。”
我们还处于被嘲笑的阶段，
但这没关系
当他们开始与我们作战时，他们已经输了。这项技术将是全球性的
超过25亿美元来自中国的投资者，
他们发现了一种平衡...
来平衡由美元作为全球储备货币统治的世界
世界上大约有180种货币，
但是只有一种国际货币
大约有180种货币由中央银行控制
但只有一种货币是基于数学法则的
那就是比特币。我们将创造更多这样的货币
加密货币将是我们未来金融的支柱
它们将成为这个星球未来的一部分。
它们[不可能]不被发明，就这么简单
你不能把那个煎蛋卷变回鸡蛋
已经有超过一百种竞争货币
这表明创新的速度有多快，
比特币以外的货币
有许多替代货币，它们称为山寨币，
它们使用相同的基本技术：
去中心化共识网络和资产分类帐本
[可能]还有其他形式的货币--
通货膨胀或通货紧缩，使用滞期费...
或负利率
将部分收入重新分配捐给慈善组织的加密货币
我们可以发明新形式的货币和金融工具
比特币是可编程的货币
一旦有了可编程的货币，
可能性是无限的
我们当前的许多基本概念 、制度取决于法律合同
我们可以将它们转换为算法合约，
它们可以在比特币网络上执行
正如我之前所说，没有控制者。如果我选择
将价值发送给对等网络的另一部分
没有中间人
如果我发明一种新的货币形式，我就可以部署它到全世界，并邀请其他人加入我的行列
如果您看到比特币具有[潜力]
不仅为互联网引入资金...
因为这是互联网完美的货币：即时，安全且免费
是的，这是互联网的货币，但也远远不止这些。比特币是货币的互联网
货币只是其第一个应用程序。
如果你明白了这些，您就可以超越炒作和价格波动
它的核心是一项革命性的技术，它将永远改变世界。和我一起参加这场革命
谢谢。 [掌声]