[音乐]
[帕梅拉.摩根]现在是我们今晚第二场演出的时候了
我们的下一位表演者是畅销书作家，
多产的公众演说家和社区建设者
他是我们许多人进入比特币领域的导师，
以及我们许多人理解比特币的导师
他稍稍暂停了第四本书的写作，今晚和我们在一起
当他不写作时，他会周游世界，致力于有关比特币的教育
已经向各地社区宣讲开放区块链的知识
他的Patreon支持者使这项工作成为可能，
他们使今晚的这个活动成为可能
谢谢他们
最重要的是，我们的下一位发言人是那种会真正组织起来的人
并举办这样的活动；一个有益于当地社区而不是仅仅是有益于他自己
请大家欢迎Andreas M. Antonopoulos！
[掌声]
[安德烈亚斯]哇！
谢谢，谢谢
非常感谢...
我看不到你们
[笑声]这里一片黑
但是我很高兴来到这里
谢谢大家的光临，感谢大家的参与
谢谢所有的志愿者
今天早上真是令人感动的时刻。
我们进行了声音检查和练习，
看着25个人-都是自愿者
-跑来跑去，拿着所有的东西
我们已经一起计划和培训了1个半个月
您做到了，所以我们来了！
谢谢
[鼓掌]他们在这里放了一些黄色胶带
所以我不会掉进灯光的护城河
就在前面
这让我有点为难，因为我习惯踱来踱去
我想谈谈这个不可思议的领域的三个组成部分
我们正在这个领域工作、生活，每天呼吸于其中
这不仅仅是一种技术，也不仅仅只是一种经济，不仅仅只是一个社区
这三者都是：技术，经济和社区是多方面的
互相影响
他们像汹涌的海浪，
把我们卷走，让我们感到渺小，
时而兴高采烈，时而恐惧
你会有一波又一波的谜团......
[笑声]还有疯狂，以及FOMO（害怕错过），HODL和BUIDL。
我们看看所有这些伟大的社区表达
最近六个月对我们所有人来说都很奇怪
我们目睹了价格令人难以置信的上涨
它主导了对话
如果您在此领域呆了一段时间，
这对您来说并不新鲜；您已经看到了这种情况，
这可能是你看到的第六，第七或第八个像大气泡一样的趋势
价格大幅上涨
我们以前看过
我记得十月份的某个时候接到记者的电话
他们要求我对此发表评论
他们会非常笼统地问：
你有什么看法？
这可能是泡沫吗？”
[笑声]
我[说]，“当然是泡沫。
我们生活在一个充满泡沫时代
但实际上，每个人都应该担心的不是比特币泡沫
这非常清楚
我会更担心次级抵押汽车贷款泡沫，股票泡沫，债券泡沫，
房地产泡沫...”
[鼓掌]“学生贷款泡沫，债务泡沫，外汇泡沫，技术
泡沫，（一切）泡沫
是的，比特币处于泡沫之中--这是目前最明显的泡沫
24小时后，有人录制了一个视频:
在视频里我戴着达斯·维德面具
他们说：“安德里亚斯走到了黑暗面。'
[笑声]“他叫它是泡沫。”
告诉过你了
我只说：小心！
显然，有些人不小心
价格主导一切
我想你们当中很多人可能都曾有过
经验：你进入这个领域，你
不知道发生了什么
一切都很奇怪，复杂和很难理解
你找到一个能详细解释的人，
而你却几乎听不懂
您周围的一些事物
然后你突然意识到:
即使你很清楚你不知道什么
在这个比特币领域里正在发生
（或在相关领域中，整个加密货币领域）地狱般的事情
对于您认识的每个人，您都是“专家。”
他们来找你，问：“你了解比特币...我应该投资IOTA吗？”
[笑声]“您了解比特币...这是个进场的好时机吗？”
也许您在200美元左右的价格告诉他们[这样做]，他们不理你
他们认为这是愚蠢的互联网货币
但是在早上它达到19,000美元时，他们打电话给你，问：“现在能买吗？
能进场吗？！”
[笑声]
取决于他们是否是好朋友
（在这种情况下，您会说：“绝对不是。
等一下！”）或那个在高中欺负你的混蛋（在这种情况下，您说，“是的！
现在该进场了，查得“）...
当然，您不会那样做
这个剧院里的每个人都很棒，我们不会那样做
但最好的部分是：你告诉他们在200美元进场后，他们不理你
但一月和二月价格达到$ 19,000时，
您开始接到[另一种电话]
我知道你买了比特币
有人打电话给你，他们问：“你还好吗？
我在CNBC上看到比特币……崩溃了！”
被“摧毁”，“消失”，被“压倒”
在低迷中”，这是“一团糟”
“你还好吗？”
现在，让我们不要低估这样一个事实：
的确有$ 19,000买入的人（大概
以一种非常不明智的方式）受到伤害
这不好笑，这是一个糟糕的投资决定，你应该非常小心，因为
这些东西仍然非常不稳定
但是当人们打电话给你，问：“你还好吗？
因为我们听说它崩溃了。”
一年前，价格刚超过$ 1,000
在价格方面，比特币仍然上涨了800％
您的答案应该是：“您在标普指数基金的投资--还好吗？”
[掌声]
我在电视上开始听说您的投资的那一天，你就有问题了
没有人会安然无恙的
你看，即使我在这里的讲话也以价格为主，你们听到的可不是价格
我从没有过多谈论价格
但这是建议-这是我们所处的时代
然后价格突然暴跌
聚会开始再次变得宽敞起来
[笑声]没人给我打电话了
有些人再次嘲笑你，说：
“我告诉过你，这是疯狂的魔术互联网货币
迟早会崩溃...”
如此循环重复
你们喜欢逛农贸市场吗？
[听众]是的！
[安德烈亚斯]如果您这个周末去农贸市场，他们只有两样东西：
大黄和南瓜
因为是冬天
您不会找到很多漂亮的有机蔬菜；那些来自
墨西哥,在每年的这个时候
在当地农民的市场上，他们在一年中的这个时候交货只能是大黄
这与经济状况非常相似，如果你去了农贸市场
并注意到它不是很受欢迎，您可能
说，“呵！
我知道农业已经死了
我在CNBC上看到的”
[笑声]
但是[农民]即将开始种植，
我们也是
我们即将开始种植
在经历了价格，兴趣、FOMO等方面的大爆炸后会发生什么呢？
只是疯狂的冲向交易所，而别的事情却什么也做不成
没有人会完成一项事业，如果他三心二意，作为一个
新手涌入，您遇到的每个人都是新手
他们的问题是这样的：难道没有人能猜出所有的私钥吗？
当挖出最后一个比特币的时候会怎样？
不错的问题，刚开始的时候我们都有一样的问题
如果您正在运作一个交易所，或者其他与客户面对面的工作，您会发现
每周签约的150,000个新客户，
谁也不知道他们到底在
买什么
您没有时间做其他事情
这是所有的行动，每一次都是消防工作
例如，Coinbase在2月份实现了SegWit
这不是巧合
直到12月底和一月初，他们没有时间做其他事情
我不确定，因为我跟他们谈过，我只是猜测是这样
我们都能看到发生了什么:
绝对疯狂
整个行业都是如此
参与业务的任何人，任何聚会或培训课程，都试图
写下一本书，每天都会收到来自新闻记者的十五个询问:
天哪，这是泡沫吗？
每个人都不知所措，
这不是做任何事情的好时机
收获季节是最疯狂的季节
我们还没有开始种植种子
而社区和技术落后于经济
现在，说实话---“经济”与大量的经济活动无关
并没有基于进出口业务，汇款，创建新的疯狂应用程序，
小额付款
大约99％的“经济”权益只是纯粹的猜测和追逐
下一个机会
没关系，我们必须经历这个阶段
但这很让人分心
现在我们可以开始实际工作了
在BOB（比特币开放区块链聚会）或任何大型聚会社区
有一群人，他们对价格很感兴趣
他们来的唯一原因是价格
老实说
他们对以下原则不感兴趣
“让我们脱离银行控制”，“服务六十亿人的银行"
“从可怕的中央银行集权世界中解放出来”，“回到
金本位”，或其他任何有可能作为我们的指导原则之一
他们当然不会对权力下放一无所知，
集中力量，重塑系统，
创造更人性化和全球化的点对点市场
他们在乎的是价格是否会暴涨
但是一旦价格下跌，它们就不会打算出售他们的大部分加密货币
立即
他们要让它静置一段时间，
尝试弄清楚下一步该怎么做
有趣的是：95％的在这期间进入我们行业的人
大繁荣之前从来没有做过一种加密货币交易
他们唯一的加密货币经验
是将ACH或电汇转移到保管中
在他们的屏幕上印有数字的交易所，
告诉他们他们拥有某样东西
实际上没有...这是加密货币
他们还没有学会最重要的规则，
那条规则是：没有私钥，就没有币
[听众]没有私钥，就没有币！
[安德烈亚斯]谁来教他们？
你吗?
BOB聚会吗？
他们需要学习一切
现在，他们什么都不知道
他们所知道的就是他们没能买到兰博基尼，他们仍在努力
告诉他们重要的其他人，他们的"投资"减少了60％
这并不是他们的本意
现在是机会教授所有的基础知识，教育，支持和扩展
这一愿景
他们是为了钱来的吗？
让他们为原则而来
他们需要了解我们为什么这样做
[让他们了解]的最佳方法是什么？
我们为什么这样做？
你们每个人都有更深层次的理由
为此，请真诚的表达出来
带着激情和热情
与当地社区面对面地交流
现在是当地社区最重要的时刻
现在是时候帮助我们教育人们
我们这样做，为什么我们如此关心这个
并消除所有奇怪的传言和他们听到的神话
帮助他们将教育重点放在那些重要的事情上
你的下一家创业公司可能就在这群人中
一个平面设计师可以帮助你做一个用户体验或用户界面不错的钱包，
一个营销人员可以出售这个商品，将比特币小金币作为唯一图形的图片
图形
某个地方可能有一个开发人员想要基于与您相同的愿景
在某个地方有一位运营经理可以帮助您将其转变为一个
可行的业务
他们将参加您当地的聚会
我们掀起了经济浪潮
现在我们需要建立社区
同时，人们开始投资创业公司，建立新协议，
为下一波大规模的应用埋下技术的种子，以便我们做好准备
提供更好的用户体验，提供更多更有意义的应用程序
改变人们的生活
我们可以使其更易于使用，更安全
-更容易使用，更安全！
这适用于所有加密货币和加密资产
我们正处于互联网的前DNS时代
我们都喜欢这些东西，我们全都投入其中
我们将乐于学习困难的东西，
忽视糟糕的界面和可怕的
在我们的行业里发生的无意义的东西
我的意思是，真的-这太可怕了
对吧？
这不是能成为主流的加密货币技术
它不可能是
它太笨重了，太复杂了，太难理解了
这对大多数人来说都是不直观的，您可能因为简单的错误而耗尽您的资产
我们需要解决所有这些问题
对于每一个问题，都有一个潜在的十亿美元产业
这样您才能分辨出一个企业家和一个只看外表的人的区别
有些人只看到厄运和沮丧的一面
2007年，数百名新闻工作者写了一篇有一篇关于互联网的文章
他们预言其会失败，因为没人能在上面找到任何东西
拉里·佩奇（Larry Page）和谢尔盖·布林（Sergey Brin）看着那个说：
“我们如何解决这个问题呢？
而不是说:这将结束互联网'
现在，就在这个房间里...
我知道在这个房间里有几个人正在做
下一个应用程序，下一个伟大的闪电钱包，
下一个大型的比特币支付应用程序，
下一个以太坊智能合约
没关系
构建它，使其更好
这是最重要的，
不要因为分歧和小问题而失去焦点
[掌声]
我不在乎你在做什么
创建它
优化它
如果您不是开发人员，请发送一个帮助请求，解决一个较小的文档问题，
制作视频，画画，制作海报
在您当地的聚会讲述您的经验，以便可以帮助其他人
每个人都有自己的角色，这就是社区的意义
其他人都认为加密货币市场刚在一月份死亡
他们看着看似空旷的田野，
认为什么都没有发生，但种子已经种下了
我们在等一场大雨，几天的阳光，
我们将再次出发
下次会更加疯狂
我们将为更多的应用做好更好的准备，
教育，技术
和更强大的社区
谢谢。 [掌声]
我希望你们都和我一样兴奋
[对于]接下来的部分
今晚我最喜欢的环节之一是完全自由的随机问答环节
[笑声]我们在中间部分有麦克风。
在那边看到光线的地方是麦克风
如果你想问我一个问题，
你去那个麦克风那里就可以
我们大约需要10或15分钟的时间来回答你们想问的问题
我们可以在这段时间回答尽可能多的问题
请站在那个麦克风后面排队，
那个看到光的地方
[观众]安德烈亚斯先生，晚上好。你能看到我吗？
[安德烈亚斯]晚上好，
背景中有一个模糊的黑色斑点。 [笑声]
很高兴见到你。我什么都看不到！
让我们开始提问吧。 [观众]很高兴再次与您交谈。
我的问题是，您对此工作量证明与权益证明是怎么看的？
[安德烈亚斯]这是一个很好的问题。
真正的历史事实之一...
很有意思的是，工作量证明是在股权证明后发明的
它是由[90年代的一些人发明的
然后由]中本聪用（在比特币中）...
因为权益证明系统以前无法工作
我不知道他们现在是否可以工作，但我很乐观。我认为股权证明系统可能是...
达成共识的一种有趣方式
有很多非常聪明的人研究这种技术
如果您参与了[技术创新]，您学到的一件事是...
如果您使用“从不”之类的词，
则更有可能最终列在那些历史上有名的不靠谱专家预言单上...
[笑声]那些轻易断定事情不可能的人
例如，“比空气重的东西不可能飞起来“
巴黎博览会结束后，电气化将消亡
“每个城市一个电话就足够了。”
“每个国家一台电脑就足够了”
以及其他类似的引文，您可以找到很多
我永远不会说你不能做某事
我实际上是充满希望，乐观，
我想看看人们想出了什么
我能告诉你的是：我认为有一个
基本的，质的区别...
在权益证明和工作证明之间
我认为在能源上有一个非常特别的外部投资
你绝对不能回滚，
我称其为不可变性的热力学保证
不变性基于消耗的能量的物理原理
这使得在博弈论基础上，如果弄错了会非常痛苦
还有一些缺点。很多人指出它很昂贵
但是和什么相比呢？我认为我们应该把
所有的装甲车，亮着灯的办公室，印钞机，
银行金库，以及所有其他法币的成本都加起来，与之比较 [掌声]
我们只能负担一个工作量证明网络的想法可能是对的
只有一个。我认为如果您可以时不时检查一下的话，股权证明变得更加强大...
变成一个真正不变的工作量证明链
如果我们唯一可以负担的工作量证明链是比特币，这真是一个很好的差异化因素
[鼓掌] [听众]先生，谢谢！
[安德烈亚斯]谢谢。
[观众]晚上好，安东尼奥普洛斯先生。
为了跟进他的工作量证明问题，
您对ASIC矿机什么看法？
我们是由比特大陆摆布吗？
我们都必须购买蚂蚁矿机吗?
以便在网络上有发言权？
[安德烈亚斯] 抗拒ASIC矿机是徒劳的。
它不仅徒劳，而且我认为这是不可取的
所谓的挑战之一是使用抗ASIC算法或重置工作量证明，
人们[仍然]有可能招募僵尸网络，入侵他人的计算机...
使用它们（用于采矿）。如果是GPU挖矿
他们会入侵并招募游戏玩家的计算机
它不仅具有非常糟糕的副作用，
而且最后您可以为任何东西构建ASIC算法
它将永远比通用计算系统拥有更强大的算力
无论你做什么都不能阻止。
如果需要大量RAM，则会添加大量RAM
如果我们将工作量证明算法重置为
“罢黜”该系统的当前领导者，
我们创建了一个公平的竞争环境
恰好有数十亿美元的公司...
拥有现金，运营经验，
所有准备就绪的设备，
所有人员配备和仓库准备就绪
[机器]新的工作量证明算法...
可以统治挖矿。哎呦！
实际上，我们将使其更加集中化，
因为先发优势将是巨大的
特别是对于每三到六个月就更新换代一次的公司来说
如果您考虑一下，这些公司是ASIC的替换管道
他们对此非常有效率。所以如果你把他们的时间表提前三个月？ [嗯，没问题]。
我感兴趣的是，就密度而言，我们达到了摩尔定律的极限时会发生什么
我们现在在那里。我们正在开发10纳米芯片
这创造了一个有趣的竞争水平
不再有10倍，100倍，或获得1000倍的改进
这些ASIC机器之一的保质期，
（现在仍然可以盈利），现在是2-3年。
这完全改变了整个市场经济状况
这个过程要花费几年的时间
但是我认为我们已经达到采矿集中化的高峰，它会从这个时间点开始分散化
[鼓掌] [听众]谢谢。
[安德烈亚斯]让我们看看。我可能是错的
[观众]其中一件事
我们一直在谈论的是应用
您今晚经常谈论此事
很多人对交易费表示担忧，
但我实际上对税收方面很好奇
这实际上时一个更高的交易费比例
如果我们不得不考虑这个的话，
目前的税法时如何制定的
您如何看待为了使用加密货币而更改监管路线图...
我们希望它被使用的方式？
[安德烈亚斯]至少我对这种情况在美国的发展不是很乐观
我不认为报告资本收益的要求是偶然的，即使是很小的交易...
正确地纳税会成为一场噩梦，
在纳税方面做到"合法的”
我知道（因为）我必须这样做。
我已经这样做了，这是一个巨大的报告负担
当您必须[填写] 300页的纳税申报单才能申报35美元的收益时，
这个系统搞砸了。
[笑声] [掌声]
我能告诉你的是，我的会计师
（今天恰好在观众席上）
赚的钱比今年国税局给我的资本利得还要多
对于[涉及]报告的工作，
那是倒退，那是一团糟
那该怎么办？
那会阻止比特币吗？在美国？
还是那会阻止美国使用比特币？
您可以让您的国家摆脱比特币的束缚，
但您无法将比特币带出您的国家
[掌声]猜猜谁不报告资本收益？
洗钱者。
猜猜谁不报告资本收益？
罪犯。
好吧，我们最近发现的国会议员...
[笑声] [听众]您已经说过“罪犯”！
[安德烈亚斯]当这样一个政策，
旨在惩罚试图做“正确的事情”的人的时候，
而那些反正要违法的人完全避免征税，并且仍然会这样做，
您必须质疑该政策的目的
是否是为了支持仍在尝试使用...
70年代的技术，并把我们变成朝九晚五，
周一至周五，一切照旧的行业...
他们称之为银行业务。我认为这是真正的原因，这就是您看到这些监管回应的真正原因
这是对银行的另一种救助形式。
它会失败。 [掌声]
但是它将在世界许多国家不断发生和升级
好消息：在那些[技术]最重要，法制薄弱的的国家
政府腐败，人民 大多没有银行，他们根本不在乎
他们将继续使用它。
（对于监管机构而言）这是一场失败的战斗
如果您认为这很简单，或者政府不会采取肮脏的手段
您可能对此感到惊讶
最重要的是，无论他们尝试做什么，
不管他们试图强加多少法规，
他们无法停止这项技术。
[音频]谢谢。 [掌声]
[安德烈亚斯]这是我们可以做的最后一个问题。
[观众]嗨，安德烈亚斯。我的问题是：
闪电网络正在发展。第二层解决方案。这是一个分为两个部分的问题
1.您认为闪电网络运行良好吗？
2.如果我们需要第三层，那是什么...
看起来像什么？你的愿景是什么
在闪电之上的第三层？
[安德烈亚斯]我认为闪电网络进展顺利。
我认为人们普遍不耐烦...
对于技术。 “快点为我搞定；
我已经等了两年了！”
事实是，这些事情并不容易，但发展的步伐一直在加速
我已经运行Lightning节点超过8个月了，
从今年年底开始运行主网节点
我认为我们将看到越来越多的应用程序。
我们刚刚触及表面
我为其中一些正在开发的新技术感到非常兴奋
原子多路径路由，使您能够使用几个小额付款渠道进行...
路由的总付款
在许多不同的路径上，但都是原子的
这意味着您无需创建与您想要的付款一样大的渠道；
您可以创建八个小通道，然后
汇总他们以支付更大的费用。
这将导致更多的权力下放网络，这很棒
随之而来的还有另一种技术，这是支付渠道工厂
多种直通技术可让您打开与您关闭交易的交易相同的通道
或在不甘比现有通道的情况下增加新通道的资金
这基本上是削减了Fund通道的资金，打开一个新通道
这些确实是第三层。当然，人们对闪电网络的批评的其中之一...
我认为这最终可能是其最大的优势之一，
就是它没有指定路由算法
现在，我们有了一个非常基本的，基于洪水的网络
路由算法非常简单。
这称为基于源的路由
这意味着每个节点都会创建自己的路由
付款；来源决定路线
这给了我们很多隐私，但是不是一种非常有效的路由方式
还有另一个网络也决定不嵌入路由的定义和规范
在基本协议内
我不知道你是否听说过；该协议被
称为TCP / IP，它对路由没有任何帮助
TCP / IP中没有一行路由协议。 TCP / IP的第一个路由协议很烂
有趣的事情之一是，在网络，就闪电网络而言，
在区块链网络中，可以使用多种不同的算法在多层上进行路由
同时。今天在互联网上运行的路由算法超过二十五种
本地路由，区域路由，远程路由。
你们大多数人从未听说过任何这些协议，
但是该技术仍在继续发展
并随着我们需要扩大规模而发展
不将路由放入TCP / IP的决定
允许独立开发路由，
并且比基础协议要快得多。
这就是第三层。在闪电网络中
我们现在拥有的路由协议非常基本。
如果您认为这是闪电的弱点，
您没有一直在注意。那是第三层。
我想象许多不同的路由协议
可以用于闪电
我希望看到实现的我的想法之一
是根据通道费用以外的指标进行路由
例如，我希望看到继续前进的能力
“最私密的路线”，选择“隐私”作为指标
通过这个条件选择和路由节点
保证通过它们的任何交易，它们不保留日志
我们还有很多其他方式可以做到这一点，
因此，我很高兴看到未来将我们带到何处
这是一个巨大而积极的研究机会
在世界各地的主要大学中，
将重新发明这种新媒体的路由
我很高兴看到接下来会发生什么。
非常感谢大家！ [掌声]