当一群公司串通一气定价、控制市场、关闭竞争的时候，
当他们买通监管机构，贿赂政客的时候，
你怎么称呼它?
[听众大声回答]
我们称之为“卡特尔”，对吧？像石油卡特尔一样。
你之前听说过“卡特尔”这个词吗？
在座有谁听说过“银行卡特尔”这个词？
[笑声]哦，我们没有听说过那个词
我们不谈论银行卡特尔
我们不谈论信息卡特尔
好吧......你们有多少人在西雅图
为其中一个信息卡特尔工作？
[笑声]嗯......有人在大笑
卡特尔最阴险的是：
在平常的时候，他们不引人注目，隐藏在阴影中，
银行，支付，金融系统是世界上最大的卡特尔
但没有人称他们为卡特尔，
即使他们是世界上最大的卡特尔
他们拥有所有媒体渠道，政治家和律师;
使他们很容易逃脱犯罪
事实上，是极大的犯罪行为
就在2008年危机之后，他们没有把一些银行家送进监狱，而是又设置了一项罪名
一系列被称为"自动签名"的欺诈性止赎
你们还记得那场危机吗？该领域的领头公司，最大的签名者
由一个名叫Steven Mnuchin的家伙经营
有谁知道那家伙今天在干什么？
他是[美国]的财政部长
显然他不是从监狱里跑出来做这个工作的......
他接受了一笔交易，不用受到任何惩罚，
然后迅速找到了一份舒适的工作
现在他拥有最高级别的保护，也就是合法的豁免权。这就是卡特尔的工作方式
首先，他们占领市场
然后他们买通监管机构（当然，那些监管者的理由总是关于“消费者保护”的）
监管机构在那里防止“邪恶的事情”发生。
例如，洗钱
如果您没有银行执照，
就不能为您洗钱!
但如果洗钱者有银行执照......嗯，
我的意思是我们[必须]保护“体制”。仅仅会有罚款
通常罚款将低于您实际的洗钱数额。
而且你会逃脱惩罚，不是吗？
当然，我们不想看到
任何对恐怖分子的资助......
除了我们的国务院，中央情报局或银行......
- 在这种情况下，那些人都是好人
我们有监管机构，他们被抓了
这种情况鼓励了本质上是寄生的行为
当资本主义在这种特殊模式下失败时，
当你最终陷入全面的裙带资本主义时，
它也被称为盗贼统治
“Kleptocracy”来自希腊语“klepto”，
这意味着小偷，而'krátos'意味着力量
毫不夸张的说，当寄生的行为获得奖励时，窃贼掌握了权力。这是盗贼统治
这实际上不是竞争。当你以这样的规模经营一家企业时，这与竞争无关
这仅仅是需要找到最大的通道--经济中最大的资金流，
跨在管子上，插根吸管进去
尽可能多地吸吮那些钱
你把自己塑造成一个寄生在资金流上的寄生虫，
而这些资金流支撑了整个银行系统
这个主意是，你找到一份需要中介的工作;
它需要一个中间人，因此你就需要......
买通一些律师，一些国会议员来修改法律，
让这些业务需要中介（特别是需要你）
然后你把一根吸管塞进资金流中，
开始提取租金。这被称为寻租行为
你在这里占半个百分点，
那里占半个百分点......
我们有这个奇妙的东西叫做
“部分准备金银行制度。”
如果你试着向一个5岁的孩子描述这件事，
他们可能会转过身来说：“听起来像欺诈！”
[笑声]他们是对的
当然，欺诈与“合法”之间的关系有很大的不同
这取决于你买通了哪些政治家，
让他们确保这种行为被认为是合法的
这些寄生公司，坐在这些资金流动的顶部，榨取租金
他们创造了这种寻租行为，
他们通过购买和起诉竞争对手扰乱竞争
或者更确切的说
竞争对手无法跟上监管的步伐
[他们买通]监管机构以遏制竞争，
在这样做的过程中，他们建立了一个卡特尔
然后他们确保没有人把它称为为卡特尔。
而是称之为“美国资本主义的光辉榜样”
这样做的最终结果是可怕的，
显然，这不是一个好的经济运行模式
它不是自由竞争的市场
但最终谁利益受损呢？
如果一堆人没有竞争就能暴富，这会产生什么影响呢？
跟我们有什么关系呢？
嗯，对于大多数处于半功能蓬勃发展的经济中的人来说，没关系
这就是神奇之处。在货币政策崩溃之前，
自由的好处之一，自由的价值之一，就是让我们......
不要去管他是怎么工作的
你不必担心这些细节;
你生活在一个自由的国家
你可以自由地关注周日足球，
享受你的生活，再吃一个热狗
但是当货币政策不起作用时
突然所有的一切都崩溃了
你必须开始学习一些新的词汇。
在2008年底，我们都必须开始重新学习
“奶奶，什么是信用违约掉期？” “我不知道。
我们问一下约翰叔叔。他拥有金融学位。“
他也不知道。 [笑声]
一半的人不知道什么是信用违约掉期，
不知道它是如何工作的，
或他背后隐藏着什么
突然间，每个人都需要知道什么是信用违约掉期，
因为显然捅了个大漏子......
就在经济体的中间捅了个篓子
当货币政策停止工作时，一切都停止工作了
你参加速成班，想知道是谁的错
有两种不同的历史。
在其中一段历史中，有一些笨蛋
发生了一些事
人们会犯一些严重的错误，但你知道......
他们只是想做好自己的工作
最后，这主要是贪婪的房主的错
他们没有仔细阅读细则，
他们没有意识到他们正在承担不断膨胀的利率
他们胆大妄为地希望拥有自己的家
因为这些贪心的人，房地产市场一片萧条。但别担心！
那些不负责任的人的家园被夺走了
银行得到了一些现金注入，
我们不想谈太多......
但一切都已经解决了，我们通过了一些法律
这种事情不会再发生了，真的，这只是昙花一现
在未来十年，我们将重建一切。
大家都很开心
现在我们的经济状况令人振奋！
这是[第一个故事]
[第二个故事]对你们中的大多数人来说可能更熟悉，
那是关于中产阶级的
他们蒙蔽了我们的双眼，对我们的经济进行了赤裸裸的掠夺，
大肆欺诈，他们知道自己在做什么
有大量的证据表明
最不称职的RICO律师可以利用......
通过曲解整件事，并送五百人监禁二十五年
这被忽略了，因为我们[必须]“拯救经济体系”。
否则，这个体系会压垮我们所有人
我们的量化宽松政策一年内狂印10多万亿美元，银行开始狂欢
他们没有使用这笔钱来刺激任何经济，
反而去吹出另一个巨大的泡沫......
他们使用这笔钱进入房地产，进入股市，成为债券，
进入学生贷款，进入次级[汽车保险]，
进入经济的每个部分
[同时]，他们买通警察将胆大妄为的人打的屁滚尿流......
那些"占领华尔街"的一部分抗议者们
那些抗议没用。他们把抗议认作是犯罪
他们不仅损害经济，
他们还强奸了这个国家的法治......
并摧毁了司法系统
这样他们就可以逍遥法外
我们今天兜了个大圈子
十年后，我们在哪里？
10万亿美元的债务，10个巨大的泡沫
这种情况还会再次发生，因为像这样的系统
是脆弱和腐败的; 是以这样一种方式构建的......
它鼓励和奖励这种行为:
对于犯罪的惩罚，要比犯罪所得的利润少得多
这就是法律豁免权
在资本主义制度中，这是一个非常响亮的信号，
它说：“再做一次。多加杠杆干一次！”
“我们或许可以再挤出十年。”
再提出许多解决方案
但破坏社会制度的问题是：
很多人会因为没有生计而愤怒
那种愤怒会被误导。有一句古老的谚语：
富豪有九十九块饼干...
中产阶级有一块饼干，
富人对[他们]说，“看”
“那个棕皮肤的家伙会拿走你的饼干。”
这是游戏中最古老的技巧
我只会给你一点信息
Steven Mnuchin的签名公司偷走了某人一所房子
- 我不会说出他的名字
因为他们不配有名字 -
几个星期前，就是他们向国会发送了17枚炸弹
那家伙被Steven Mnuchin 掠夺了......
并决定迁怒于移民、同性恋和民主党人，
我不知道这是为什么
关键是，当你在社会中遭遇这种不公时，
除了摧毁法治
除了在人们中间制造愤怒，
他们不知道该去哪里
你得到的是暴力，极端主义，偏见，仇恨
和绝望的寻找替罪羊的欲望
当然，你没办法责怪那些家伙，
因为他们位于非常安全的高墙后面，
断头台已经过时了
他们曾经在法国尝试过，但我们不能再这样做了，因为我们现在是一个文明的国家
所以你会怎么做？
抗议？这最终会导致军事化的暴力狂欢，
警察一直都是做这个的
你不能这样做。占据？那是尝试过的。
这又是一场暴力狂欢。许多年轻选民都佛系了
“我才不在乎呢。这些老家伙搞砸了。
我要自己玩，我不在乎这些“
这不太好
试图成为寄生阶级的一部分
想要从中产阶级中挣脱出来？
好吧，你身后有一群蠢货
它的移动速度比你快
中产阶级的倒退如此之快
当你试图摆脱它时，你其实还在倒退，
所以这行不通
我们如何解决这个问题？我们要做的第一件事，
就是要找出为什么这种情况不断发生
在我看来，从技术上的角度看，
架构是问题的核心
层次结构和中央集权要为此负责
寄生行为得到奖励，
因为有人可以利用的资金集中流动
我们采取了传统的商业模式 -
你在哪里访问，互动和与[其他人]交易......
在你的社区周围，一个点对点的系统商业系统 - 我们把它转换成一个这样的系统......
我称之为同行 - 公司 - 到公司到对等系统
当我付钱给商家时，Visa，Chase，
和其他三家银行就会介入
他们都在资金流中粘了一根稻草。
到...[钱]到达我的商家的时候，就少了很多
你怎么能让这样一个系统工作呢？
这是荒谬的
你需要创造一种冷漠的感觉，
然后结合挥舞一张塑料小卡片的良好感觉
[你需要]创造一片暗云
（“恐怖分子！”）才会过度使用现金，并假装......
这是我们应该摆脱的东西，
因为人们[可能]会用它来逃避税收
当然，逃税的人利用公司，
以及非常昂贵的律师，而且实际上可以逍遥法外
但如果我们使用现金，商家可能会逃避一些税收，那么我们需要根除现金......
这种等级制度不仅对我们现有的商业体系有害
不仅仅对我们的银行系统有害
它会成为寄生虫的避风港，
因为它是集中化的，本身就倾向于
为寄生行为创造奖励制度
这种情况现在也发生在信息卡特尔身上
“让我们把每个人的身份，放在一个大罐子里，
把马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）放在最上面，然后[...]
“哎呀 - 我们把选举制度搞砸了......”
[笑声]“但我们有猫咪视频！”
“嘿，民主正在消亡 - ”“但我们有猫咪视频！”
那没关系，是吗？
信息卡特尔，支付卡特尔和选举制度......
如此集中化，以致于佐治亚州的国务卿可以
在自己的选举中窃取选票
我们有电子投票机，他的速度非常快
你可以在一个小时内作假选票
而不是用三天时间去统计
这确实很方便。你可以点击屏幕投票，
但系统会将您的投票改为其他内容，
而且它会立即统计在内！
方便！民主也消亡了
我们忽视了中央集权带来的遥远的负面影响
在这个国家，我们有一个难以致信的
经济动能的总量......
与沙特达成了肮脏的交易:
仅以美元出售石油
这确保了我们将继续保持低利率
而世界其他国家将购买美国国债
我们可以保持便利的生活方式
这种错觉将会持续下去，使我们能够
接受这种行为，而不是努力去改变它
我们不会恐慌。这不是紧急情况。
那是在2008年，但那已经被“修复了”。别担心
它不会再发生在2019年，也不会再扩大三倍，但是我们实际上没有解决任何问题
同样的问题仍然存在，但无需担心
虽然你不担心，但阿根廷有人担心，
因为他们的货币刚刚下跌了45％
他们正在经历[今年]的加速通货膨胀，
他们不能简单的......
把他们的债务外包给世界其他国家，
以换取石油和军费
他们立即遭受了惩罚
它再次发生在委内瑞拉，巴西
它发生在土耳其，在乌克兰，
以及其他几十个国家
到目前为止，在所有这些国家，
当尊敬的领导人说我们的货币正在走向崩溃......
我们的经济正在消亡，[他们试图声称
这不是因为系统性腐败......
不是因为整个体系有问题，不是因为寄生行为层层盘剥中产阶级，
享受着经济的残骸
[他们声称这是隔壁的外国人在搞破坏，
或其他一些外部威胁
使用货币不仅是你的爱国义务，
与这个国家同生共死也是你的爱国责任
当然，难民总是跑路，
显然他们是不爱国的......我们不能跑路
直到2008年，世界上的人们还没有其他选择
只能持有美元作为外币，囤积黄金，
或者把它放在你的床垫下面，这很容易......
被政府禁止，掠夺和审查
他们可以没收你的金币，袭击你的房子
如果你被发现与他人交换硬通货，
比如外币，你会被枪毙
你不会因为罪行较轻而仅被罚款
这些国家可以把所有的人口都作为这场高通胀狂欢的人质
然后在2008年发生了一件事：比特币
[现代历史上]我们第一次有了选择
该选项不仅仅是一种单独的货币。
它是一种不容易被没收的货币，
可以轻松跨境转账，
可以被那些无法离开国家的人们用作救生艇
他们可以虚拟地退出经济，用另一种货币进行交易
在他们的社区中创造一个平行的微观经济
它与其他小型救生艇相连
[生活]可以在危机之后继续下去。
他们不必为了爱国而和国家的沉船一同沉没
今天，这种情况正发生在阿根廷、委内瑞拉和土耳其。
在此之前，在塞浦路斯和其他地方也发生过
它一次又一次地重复发生着
直到人们发现他们还有其他选择
今天，没有多少人能做到这一点。
它需要一定的读写能力，算术能力和对技术的信心......
(目前)大众还不具备这些能力
但想想二十年后会发生什么......
当一些独裁者决定将整个经济作为人质，25％的人口说，
“[再见]！我现在要把钱取出来。”
把钱取出来不像我们在美国看到的那些投资行为:
人们说，“让我们投资比特币吧，”
就像它是某种股票。 “让我们低买高卖。”
“让我们赚很多钱，快速致富！”
退出的行为就是说，“我会把我的生产力,
资本，我的劳动，我的服务我的产品，我要......
只允许他们使用这种货币支付。“
“我要进入新经济，与那些相同信仰的人交易，我已退出旧体系了。“
我要撤回我的参与，我的合作，老系统已经崩溃了。“
仅凭这一点，这项技术就将改变世界；
但这不是它的全部意义
你可能听说过这个词......你可能在这个视频中听说过，当你谈论......
加密货币，当你与其他人谈论开放区块链时，你会再次听到这个词：
他们会说，“去中心化”。对大多数人来说，
那不代表什么。这是一个意义非常模糊的词
它对他们的生活没有任何影响。
让我们解读去中心化意味着什么
去中心化意味着点对点，边缘到边缘，
端到端，并去除中间人
这意味着要彼此重新连接
我们可以进行交易，互动
不仅仅关于钱，还有信任，
公司[治理]等其他方面......
这[可以]通过智能合约实现
不需要中间人，我们就可以完成这些事情
中间人的作用是什么？
在大多数情况下和市场中，
中间人的基本目有两方面：
为双方（例如买方和
卖方）提供一种参与任何类型的可信交易的方法......
让双方达成交易
他们创造了人们找到彼此合作的条件
这就是优步所做的。司机在那里;
你在那里。我们该做什么？
他们正在帮助你们找到彼此。那是一个很好的功能，但我们也可以用软件来实现
为什么在这个时代，我们还需要创造这些双端市场......
让人们在那里找到合作方？
一个原因是信任。我不能相信司机
除非有某种方法来验证[他们的可靠性]
[通过]某种审查或以前的经验
司机不能相信我会[实际上]付钱给他们
直到2009年，信任还是一项只能由在监督体系中发挥作用的中介机构来完成的职能
“我信任这家中介机构，因为[它]由另一家中介机构监管，而这家中介机构又由另一家监管...“
这个理论认为，需要一个最终代表监督；
这个代表需要在某个选举机构中
被统治者同意的情况下，
拥有这样一种影响力
中介为我工作，
作为我的代表，
我信任他们是因为有人监督他们
实际上，情况并非如此
在实际情况中，中介变得足够强大
开始买通他们周围和上面的中介
他们变得越来越大，
开始从系统中吸走并榨取更多的租金
直到最后他们会买通那些监督他们的人
现在国会议员为他们工作，
我不再是系统的一份子了
它不再是点对点的。
它是公司对公司的点对点
我们被清除出局了
最近在演讲后有人问我，
“如果街上有一个无家可归的人向你要捐款，你如何用比特币支付？“
“你不能用比特币付钱给他们！”
实际上，我已经做到了。我需要十五分钟
我[必须]教他们如何安装钱包，
在哪里花钱，以及如何找到其他人
当然，这便成了一种有点居高临下的教育，但有时它是值得的
我也会给他们一些现金
因为我不是怪物[笑声]
如果您决定[仅仅]捐赠比特币给无家可归者，你是一个另类
我的意思是，这真的很简单...... [笑声]
[但]你可以[给他们比特币]。
我回到这个人的问题是，
“那么告诉我，你怎么用信用卡为
无家可归者捐赠？“
你们中有多少人带着现金，
用于小费以外的任何目的？
我们没有。我们通过中介把我们的商业活动外包出去。我有一个简单的问题要问大家
今晚在这个房间里，你们当中有多少人拥有可以接受信用卡的销售点商户系统?
我统计一下。 [听众举手]两，三，四，
380人中有五，六，七，八，九人
[几乎]没有人可以接受我的信用卡，
你们谁都不能接受我的付款
你可以使用中间人。你需要把他们全部堆叠在一起，并形成一个中间人组成的小金字塔
我可以使用PayPal，PayPal会从Visa那里取钱，Visa将从您的大通银行账户中取钱...
所以对我来说。[付款需要经过] Chase，Visa，PayPal，大通;
等等，Chase怎么用到了两次？
[笑声]Shit！我应该从事那项业务。
他们实际上什么也没做。他们在做什么？
他们只是在互联网上交换了一些信息而已！
我们一直在互联网上交换信息,
都二十五年了，[几乎]免费！
他们是怎么想出这个成本的
要收我交易的2％？ [掌声]
比特币的发明是去中心化的；
它删除了中间人
如果你对互联网有所了解，
那么互联网所作的一切伟大事情都可以归结为一个词：
去中介化
我需要在报纸上刊登一则分类广告
把我的家具卖给邻居？
哦不，我不用这样做。再见，报纸。
哎呀，他们抛弃我们了！一个存在数百年的行业，现在变成了一个充满娱乐信息的空壳子
其他几个行业也逐渐陷入这种去中介化的强大影响
去中介化很重要，因为它允许你做两件事：缩短买家和卖家之间的距离......
并删除所有摩擦点或控制点
这意味着更低的成本，更快的服务，消费者与服务提供商之间的直接互动......
更多的互动
我们可以开始表现得像人类一样行事
直接同其他人互动
如果我认识某人，就可以直接向某人购买；
我不需要第三方中介
去中心化会移除这些步骤
中间人的另一个潜在问题是控制
因为他们不能从他们参与的每件事中分得一杯羹
他们会开始告诉你什么能卖
什么不能卖
你可以汇款给哪个国家
不能汇款给哪个国家
如果他们同意我的道德原则:
“不，我们不应该将40％的预算发送给
洛克希德马丁公司去...
轰炸世界各地的人们。
也许我们应该做点别的事情
[掌声]但事情不会这样，他们跟我的道德原则不一样，或者这仅仅是你的道德原则
他们认为向维基解密汇款是非常错误的，
但它从来没有做过任何错事！
但是发送捐款到3k党的阿拉巴马州分会没有任何问题......
我们今天所有平台的根本问题是
他们已成为中间环节的看门人
其副作用不仅仅是每个人的2％的交易成本;这是民主的侵蚀
这是对我们曾经控制过的，所有其他机构的破坏
我们不再有选择，我们不再拥有发言权。
当你别无选择，没有发言权时还剩下什么？只能退出这个体系
我们可以走一条艰难的道路，试着五十个人
乘坐一艘小船穿越整个地中海，这样做是因为一场人为的危机
但稍微不那么困难的退出方式，是说“我选择退出。我要离开你的集中式寄生制度。“
“我选择使用去中心化的平台上运行的货币、交易...“
“也许，在未来，我的演讲，我的著作，我的企业组织和其他可信赖的互动也会运行在这种平台上面。“
信任曾经是等级制度的一个功能，但现在不是了，信任现在是一种协议
当我们使用技术工具将值得信赖的机构转换成为点对点协议的时候......
我们将夺回控制权。
我们删除中间机构。我们切断了这个流程
如果你想阻止寄生虫，
你[必须] 先停止喂养它。这就是问题所在
这就是为什么去中心化很重要
当我与阿根廷，希腊、
塞浦路斯和世界其他地方的观众交流时......
如果他们不属于像我们这样拥有优势的5%的人口的一部分，他们[了解]这一点
他们已经看到了[后果]，
在一代人中有两三次
他们已经看到了货币政策失败时会发生什么;
那时候机构将被腐蚀，侵蚀，最后被摧毁，
被这些寄生组织摧毁
这些寄生组织不断涌现，
因为基础架构没有任何变化
如果建筑是金字塔，
有人会爬到顶层
高层人员的变动不会改变架构。
腐败将向上流动
他们只是“做自己的工作”
我见过很多银行家，[其中很多人]都是好人,只是想付他们的抵押贷款
他们中的大多数也是债务奴隶
他们正在为不可阻挡的势头做出贡献
这个势头中的机器只向一个方向移动，
它没有道德指导，因为它没有道德
这是一家公司。他没有道德标准
“本周我们如何提高利润率？”
“好吧，我们可以出售面部识别
支持技术执法。“
“他们到底打算怎么处理呢？”
“嘿，奥克兰警察局不是谋杀了他们的一大堆他们自己的公民吗，即使他们没有武装？“
“是的，但如果他们违反了宪法，他们就
可能违反了我们的服务条款。“
“这样我们就可以关闭它们。”
你以为你在跟谁开玩笑？
真的吗？做出这些决定的人不是坏人，
但他们的行动是无情的
他们已经看到这是一大笔钱
想要投入数百万或数十亿美元到......
面部识别，监视，泰瑟枪，胡椒喷雾，
用天空中的胡椒喷雾轰炸你的无人机......
[笑声]他们是这样认为的，'钱！'他们在里面扎了一根稻草。他们正在根据当地情况做出决定
你不能说：“变得更好， 亚马逊！做个好人。“”不要做坏事！“
多么好的口号......你无法解决它
我们必须改变基础架构
[这些罪行]的原因是因为集权化的大公司
他们采取了一键购买的便利，
个人资料共享，以及所有对隐私的微小侵犯
他们已经获取了大量的信息
卡特尔提供数十亿美元，
这使他们能够集中并成为寄生虫
他们现在实际上是非常仁慈的
但我们知道这是怎么回事。情况不会好转
它[不会]神奇地解决了我们自己的问题
直到我们改变基础架构
这就是我们刚刚看的"别有用心"的电影所传达的信息，比特币带来的信息
它是如此强烈抵制的原因是：
[那些运行当前架构的人]
是因为它说，
“我们不需要你的许可。”
“你的监管不起作用。”
“你无法扩展这个系统来解决这个星球的问题。”
“从根本上讲，你的架构是错误的。”
我们想要的架构是点对点的，
扁平化，分散化和端到端化
创新不需要许可,
这是每个人的权力
这就是我们想要的架构：点对点
它关系到金钱、公司治理，法律和投票
但最优先也是最重要的，
我们不得不饿死寄生虫
我们需要做的第一件事就是打破资金卡特尔，我们通过使用点对点资金退出来做到这一点
谢谢。 [掌声]