一切开始于2009年1月3日，一位署名“中本聪”的作者
在互联网上同时发布了一篇论文和一个软件。
其中提出了一种表现为电子现金的货币系统
具有前所未有的独特属性。
这个系统是去中心化的，意味着没有人能够完全控制。
这个系统具有某些数学特性，它实现了一种称为数字稀缺的现象
这意味着你可以拥有兼具数字和稀有性特性的资产
它不能被复制，看起来这似乎是对立的
大家一提到数字信息，就会想到数字信息的典型特征
就是可以自由复制，几乎可以零成本地创建它的无限副本
但是比特币不同，你不能创造无限的副本，也不能以零成本创建
这种同时具备稀缺性和不可复制性的数字资产的构想
是一项独特的革命性发明。以前从未有过
将它与一个去中心化的P2P网络相结合，使得货币的参与者可以互相验证
因此如果我发起交易，其他运行比特币软件的每个人
都将验证并检查我的交易的每一部分。
最后，一个使交易安全和有序的开放系统
可以确保没有人可以两次花费同一笔金额，通过为所谓的拜占庭将军问题提供优选解决方案
解决了分布式系统的基本问题
这是分布式系统的难题，但是最基本的想法是：
我花费了数字货币，支付给一个商家。怎么能够知道
我会不会走到街对面，把同样一笔数字货币再支付给另外一个商家？
在发明比特币之前，只有一个合适的答案
你必须把所有的交易记录放在一个中心化的权威机构
这个中心化的权威机构看到了你的第一笔交易，就不会允许第二笔交易
这能够起作用，是有效的，而且非常有效。Visa就是这么做的
如果你在一家商店使用Visa卡购买10美元东西，然后你走到街对面商店
也购买10美元东西，他们会核实你的账户上至少应该有20美元
他们不会让你两次花费同样的货币，也不会让你花费超过你所有的金额
或者超过你的信用额度。这是没有问题的
那些系统工作正常，而且很有效，他们每秒能够处理数十万笔交易
但是也有一个小问题，就是你必须完全信任一个组织或者公司
你不仅仅是要相信一个公司能够做得对，还因为他们做得很好
凭借这种信任带来的权力，这种强大的权利可以：
拒绝你的交易;
拒绝给你提供账户；
拒绝你参与经济活动；
要求你证明你自己的身份，出具文件，证明你的信誉
这与我们以前的所有货币系统都有所不同
如果不能出示文件，也无法证明信誉，我可以使用现金
我不需要中介，我不支付交易费，我也不需要专用设备
我只是一对一直接交易
引入第三方机构，就会有问题
假设我口袋里有一张Visa卡，我想给你们其中一位10美元
今天在现场谁可以刷我的Visa卡？有人吗？ 有人可以直接处理Visa卡吗？
有人能处理，我会付给你我卡上的10美元。不是靠你的公司，而是你自己的能力
有人能处理吗？没有人，一个也没有
因为它不再是人与人之间的付款，而是人付给公司
公司再付给公司，也可能支付给个人
而比特币是点对点的
现在传统金融系统已经变成点-公司-公司-公司-点这种形式了
每个人都想对系统做些修改，都想增加自己的权力。他们都想充分利用这一点
最终的结果是什么？几十亿人不能使用银行系统
几十亿人从未有过银行账户
他们中许多人甚至没有身份证，即使部分人有身份证，也会因为缺乏必须的
教育水平，读写能力和计算能力，而不能进入银行
他们“看起来不太合适”，他们来自错误的种族，等级或宗教
他们是贱民，他们不能走进银行，因为
他们在抵达柜员前就会被保安踢出去
这种情况全世界各地都会发生，主要原因就是
将货币集中到这些中间商之下所引起的直接结果
比特币完全不同
在基本层面上，它所做的是允许将数字货币当做现金使用
到今天为止，在座的每个人都可以
通过智能手机上运行的软件直接接收和控制比特币
在这里，我可以给你付款，你也可以给我付款
我们可以在本地像社区一样开展商业活动，不会涉及任何凌驾于我们之上的
第三方，中间商或者公司
不会要求你提供身份的证明，也不会要求履行信誉
你应该履行人道价值，事实上，比特币连这个都不做要求
你都不必成为使用比特币的那个人
软件可以在没有任何人参与的情况下自行使用比特币，软件是自主的
这项2009年的发明启动了一个新时代
这不仅仅是一种不可思议的PayPal，它也不是一种新的支付系统
这是一项发明，它采用一种称为密码学的数学模糊分支，
这是使用数学进行密写的艺术
然后将这个模糊的数学分支用于在系统的参与者之间
建立信任的领域，没有任何人能够控制系统
正是这种独特的属性使得比特币与众不同
你可以把钱支付给不认识的人，而无需相信他们
更无需相信任何人
你可以相信系统和系统中的数学规则
保证你所收到的钱是真实的，不可伪造的，可以消费的（只要它在大约十分钟内清算）
并且你可以使用它来继续付款。
你不需要知道是谁给你的钱
在现代金融中，这似乎很奇怪，但实际上我们每天都用现金重复这个过程
如果我给出租车司机支付2000卢比车费，他们难道还需要我的身份证？
他们需要“处理交易”吗？ 他们需要支付交易费吗？ 不
现金本身就是价值的表现，只要验证是真钱
收钱的人最多将它放在灯光下，寻找水印
验证它不是假钱
但是他们只能自己进行验证，而不会对别人说：
“我的钱的编号是：1323532
这是真钱吗？”
你不需要通过第三方或中央管理机构进行核对
你可以用自己的眼睛验证是不是真钱。
比特币把这个过程转移到了数字领域
如果你接受一笔比特币交易，你操作的软件可以
独立并权威性地验证其是否真钱，而不用询问其他人，更无需与其他人核对
这一刻，发送给你的人的身份是无关紧要的，因为价值就在那里
你无需信任他们，这是革命性的
那是是革命性的，是我们之前从未见过的，至少我们这一代没见过
这是随着互联网的引入而兴起的
许多跟随互联网长大的人仍然对于互联网是特殊性
存在根本性的误解
他们关注互联网，将其视为一个出版论坛，一个内容系统
但是我们在互联网诞生之前有论坛，可以进行数字出版
而且我们也有办法传播内容。
互联网的不同之处在于，这是有史以来的第一次，
它使全球各地的信息自由流通，让任何有技术能力的人
都可以连接到互联网
只要你有技术能力连接到互联网，互联网并不关心：
你是谁，你的年龄，也不管你是人或者软件代理；
更不管你的种族，宗教或性别
它给予信息无限制自由流动的权利
这就是互联网的神奇之处
这是这项技术的转化能力：信息的自由流动
对很多人来说，这是可怕的
任何人都可以说任何话，任何人都可以阅读任何内容，任何人都可以谈论任何事情
- 无需控制，没有执照，不需要资格，不看文凭，
不需要证书，不需要身份，更无需审查
这种想法是可怕的
但是对于我们这一代人和后代人来说，这不仅是自由解放的，还是正常的
就是说事情总是这样，事情也应该是这样
比特币所做的正是创造了完全相同的情况，
第一次在货币范畴内
它可使货币在世界各地与每个人之间自由流通，信任也是
只需要通过简单下载一个应用程序就可以参与其中，
资金的自由流动，价值得自由流动，信任的自由流动，
这就是比特币所实现的
这不是一个投资计划，也不是一个支付网络，
也不是一个PayPal的新奇的版本
互联网在它赋予我们的自由中增加了自由流动的资金
我保证对大多数人来说这是一个可怕的想法
任何人都可以不经询问，不受控制，未经审查，没有身份验证
直接向任何人汇款，这种想法太可怕了
我们这一代人发现它一种解放。我们下一代人会认为这很正常
他们永远不会知道存在这样的世界：你竟然无法在任何地方向任何人汇款;
货币转账竟然只能在星期一到星期五朝九晚五;
拥有银行账户竟然需要每月支付费用给存储你的钱的其他人;
这样的世界许多地方被设为禁区；
这里竟然规定16岁以上才能开设银行账户，多么的滑稽可笑
让我们准备好迎接6岁儿童都能拥有比特币账户和比特币钱包的世界
我已经见过一些这样的孩子
他们喜欢他们现在可以在互联网上购买东西
父母认为是惊世骇俗的事情，他们认为很平常
在他们得到第一个比特币钱包十年之后，他们也会走进一家银行，
只是因为奶奶想给他们一个存款账户
他们和一个银行家的谈话，看起来好像
在和一位18世纪的海盗船长谈话一样滑稽
为了开户，他们需要提供各种文件和文书
这个过程需要一个小时，之后也只能获得有限的访问权限
- 还需要支付高昂的费用，而且还只在工作时间（星期一至星期五，朝九晚五）提供服务
- 一个账户只能使用一种货币，并且只能发送到特定的地址
其中大部分是只能是公司账户地址。
他们无法使用这个帐户向朋友汇款或通过互联网购物。
他们看看这个账户说：“爷爷奶奶真是疯了，
为什么要使用这个账户？
它是残缺不全的。
这简直就像发传真一样奇怪。
真不能理解。“
这是我们现在创造的世界，这发生了。
持有担心态度的人还没有意识到一旦发生会怎么样，这种情况就真的发生了。
我们现在生活在一个崭新的世界。
我们可以通过两种方式来适应它：我们可以假装看不见，
或者我们可以拥抱它并适应一个全新的世界
我们现在生活在这样的一个世界上，你可以随时随地
向任何人传送价值，而不受任何限制
我们可以拥抱这个新的世界，我们也可以假装没有看到它
在我之前的演讲中，我用了一个我认为很合适的类比
如果你打开新闻，天气预报员告诉你今天下午会有暴雨，
这个新闻和你的计划冲突，因为你有一个生日派对，
你可以关闭这个新闻
如果你很有权力，你可以打电话给新闻台投诉
如果你真的够有权力，也许你可以解雇天气预报员
但是天还会下雨的
我们现在看到各国政府看到比特币这种事物，首先想到的问题是：
“我们如何控制它？
我们怎么改变它？
我们怎么阻止它？
我们如何对它行使我们的权威，我们的法律范畴呢？“
他们看到消息来源，但他们并不了解基本概念
他们会这样问：”谁来负责呢？
谁来控制？
答案并不令他们满意：“没有人控制这个，没有人负责。”
或者你也可以采用更为复杂的方法：“嗯，你看，
它基于一个以市场为基础的经济竞争的开放参与模式，
通过基于博弈理论结果的风险和回报策略来确保多个参与方的多重协作，
由于基于数学规则和强大密码学的紧急共识体系，
参与者中没有任何人可以作弊。“
但是他们对此的反应还是：”是的，对的，但是谁来负责呢？“
谁来控制呢？
曾经在会议结束后，有些人走到我面前说，“说吧，我不会告诉任何人的
这里只有我们...
谁负责？”
他们认为我在开玩笑，他们认为我正在努力掩饰这些信息
这真是一个异乎寻常的概念，就是说：“这是一个没有权力的信任体系，
是一个没有中心的信任系统，是一个信任层级体系，
一个远离控制的信任系统。”
为什么？
因为我们之前从未有过这样的事物
以前社会曾经有过的每个信任系统都是基于同样的模式：
一个19世纪的等级制组织，是工业时代的结果，
一个以内部程序和规则为基础的官僚制度和权力制度，层层监督，
以及授予某人的最终权威;这种权威是通过民主选举出的，
或者不是选举出来的
也许它是世袭的，也许是独裁的，但你可以总能说清楚
当你观察这样的金字塔层级时，你只需要让眼睛看到顶部，
通常总有人在顶端
在某些情况下，这个人只是一个演员，背后有提线操纵的人，
只是权力被投射到那个人身上
这样再来看比特币，它是扁平的系统
其中有些人拥有特殊的角色，你就会说：
“也许这些人在控制着！”
是指矿工吗？
是指软件开发者吗？
是节点系统的一部分吗？
然后你又注意到这些人实际上无法做任何事情
有趣的是，当人们看比特币时，
他们认为它最大的优势就是缺陷 - 这是新技术的特点
他们看了看比特币然后走开了，“但是你甚至不能让矿商和开发商
就如何扩大系统达成一致
为什么没有一个组织会说'这是我们将要采用的方式'？“
因为这不是比特币，因为我们没有这种能力
将来会有对抗性的竞争
这是一个市场力量彼此相互竞争的体系
我们陷入僵局的原因是因为共识超越了个人的野心，
名气和其他一切
他们看看比特币，说：“你们争吵不休，你们不能做出决定。”
是的，这是有意的
这是特性而不是缺陷
他们又看看比特币，说，“你不能回滚交易！
付款是不可逆转的
那是个问题，是个缺陷
你怎么能这么做？
如果出了问题怎么办？
我能找谁来撤销交易？“
还是特性，不是缺陷
比特币能保证执行你输入的脚本
如果你在脚本里写上“嘿，给你一个比特币。"
我希望你把我订购的电视发给我，“这是不可逆的脚本
由网络来保证
这不是一个很好的脚本，因为他们可能不会发送电视，
并且一旦你把比特币发送给别人，没有人能够拿回比特币 - 除了商家
这是一种不可逆转的承诺
当然，这不是网络能够保证的唯一承诺
我能说，“嘿，这有个比特币。"
它在接下来的30天被锁定在多重签名地址中
30天后，如果没有争议，经由我选择的第三方验证后，
它会自动转移给你。“
这个值得信赖的一方或那个值得信赖的一方。
如果我愿意，我可以介绍第三方，我没必要
如果我愿意的话，我可以采用可逆性，但是
如果我写个脚本，那个脚本是不可逆的
我可以选择我的托管代理人，我可以选择谁解决争议
我可以采取不可逆转这一核心特征，应用它，不过
却可以通过可编程货币软化这一承诺，并使其成为对消费者的保护
它是个特性，而不是缺陷
比特币是这种奇怪的存在，它的确是
这违反了我们以前知道的关于货币的一切
它迫使我们首先考虑我们是否理解货币
你还记得你上学的时候，是否上过
关于基础经济学和货币的课程？
不？
你也没有？
我们也没有这样做。
你会认为是世界上最古老的技术，
人类文明的最有影响的人工作品 - 货币，贸易体系是
主宰我们的生活方方面面的基础 - 将会是学校的一个重要课题
不仅仅是一天的课程
也许在某些地方，你可以在家政或历史上听到一个简短的课程，
让你了解你之前无法理解的关于货币的模糊想法
我们中大多数人不能与六岁的孩子就钱的话题持续十五分钟的对话，
因为六岁的孩子有很好的问题，而我们没有答案。
“金钱怎么运作，妈妈？”
那么，正确的答案是：“我一点也不懂，孩子。”
我认为这与通过国际货币基金组织和世界银行分配特别提款权有关，
这种自由浮动的市场交换货币系统
通过国际通货膨胀调整汇率的贸易余额进行竞争
然后，这可以用来创建由财政部发行的地方债券，
使用中央银行印制的货币作为回报，
以大约十比一的部分预备杠杆系统分配给利用它的银行，
最终分配到经济 - 造成通货膨胀或通货紧缩的结果......
通过交换代表未来价值承诺的抽象通证，
以及由通货膨胀率带来的贬值，调整投资回报率，
从而让我们所有人都能体验到交易的速度
“那么为什么我们不能有更多呢，妈妈？
为什么我们不能给每个人更多呢？“
谈话不会一直那样持续下去
通常情况下：“吃早餐”或“去睡觉！”
“收拾你的房间。”
“有一天，你会明白的。”
这是第一个谎言，因为你真的不明白
如果你问街上的普通人什么能给钱带来价值，
他们大多都不知道！
他们有一个理论，他们有一个童话故事，他们有一个故事，
这个故事天真的就如同相信孩子们是鹳送来的，
捆绑着通过烟囱放下来的
就像圣诞老人一样
什么给予货币价值？
它在那张纸上写着
上面说：“依赖于印度皇家银行的充分信任和信用。”
或者“通过美联储的充分信任和信用”。
也会说，“一张联邦储备票据适用于所有公共和私人的债务。”
这就是它赋予了价值 - 承诺。
但大多数人不知道这是如何工作的。
我向你保证，如果你问街上的普通人，
他们会告诉你这笔钱有价值的原因是因为（某处）有一个洞穴，一个金库，一个箱子，
政府在那里保持黄金与金钱成正比的发行。
自20世纪30年代以来，世界上任何地方都不是这样做。
但是那是许多人所相信的圣诞老人式的幻想
或者，他们认为政府以某种方式保证金钱的价值，
然后我们还有其他有趣的问题：为什么通货膨胀会发生？
为什么津巴布韦的货币崩溃？
政府没有努力去担保吗？
这是难以忽视的真相，
世界上最古老的技术，金钱的核心内容
我们不能理解
我们根本就没有理解
真相就是：你赋予货币价值
为什么？
因为你参与了一场15亿人共同的幻觉，
你坚信明天这笔钱仍然有价值;
如果你去商店展示一张彩色纸，
有人会给你鸡蛋，鸡肉，香料，水，糖，盐，房屋，医疗保健
一切都可以来自那张彩色纸
真的需要一个令人难以置信的幻觉让我们相信这一点，
因为纸张本身毫无价值。
这很漂亮，但在这个层面上并不漂亮。
没有人是因为它有多漂亮给你提供产品和服务，
这种共同的幻觉需要数百年才能建立起来
它始于15世纪后期的某个时候，随着纸币的引入：
黄金证书，白条，外汇证，持票人票据等
这些纸片都可以兑换别的东西
幻觉破裂时
然后，发生了我们的社会所见过的最神奇的魔术，
他们转换了杯子; 你举起杯子，球不在那里。
什么？
那些假想的可赎回的一盎司黄金，一磅银子，其他一些东西！
不，现在不行了
只是一张纸
赋予它价值的正是你的信仰，相信明天你去商店，你可以买到东西
信念破灭的那一刻，一切破碎了，并且你也有很大的问题
想象一下，曾经疯狂的场景中，“充满信心和信誉”的承诺，
有一天变成宣布，从现在起四小时后，
这两张彩色纸张的价值变为零
我的意思是，那不可能发生......
这是一件有趣的事情：如果价值是基于承诺的，
那么承诺就会被打破，许下承诺的人刚刚告诉你，这个承诺现在在四个小时内就归零了，
那张纸的价值是多少呢？
零，对吧？
但那并没有发生，真的没有发生。
在宣布之后的几个月里，那纸张价值变低了
（减少10％，减少15％，减少20％），但仍具有价值
尽管作出承诺的人告诉你这个数字变为0％，
但你仍然可以在许多可用的任何一个地方将其换成80％的面值。
“腐败不再存在，你不能在这里兑换，”你知道所有这些故事......
除非你有足够的人脉和足够的钱来承担20％的折损。
它最多只贬值了20％
我敢打赌，你今天仍然可以在流通中找到一些，
而且我还敢打赌他们仍然没有归零。
实际上，在货币历史上，我们很少发现有任何货币汇率为零
我可以去意大利的罗马，可以买到Julius Cesear头像银币，
这些硬币几乎有一千年没有流通过，
但它们的价值不是零
事实上，他们的价格超过了他们的价值。
它们仍然是一种可交换的价值抽象
你的钱没有归零的原因是因为它的价值不是承诺;
这是因为它的价值就是幻觉
这种幻觉有过震动但没有被彻底破坏
开始恐慌时，你会想：“这个价值会归零！”
然后有人对你说：“别担心，我知道一个人认识一个家伙，
他知道一个家伙能给你80％。”
它不再会归零，它只是在贬值
因为你通过使用来赋予它价值，
因为你相信这个承诺而赋予它价值
为了实现这个承诺，它必须具有其他一些特征
它必须是不可伪造的; 如果可以伪造的话，那么你就会出现一种现象，
在经济学中被称为格雷欣定律，即劣币驱逐良币
这时，如果你掌握了好的钱，你就不会花掉它
你把它塞在床垫下面
听起来有点熟？
它就发生在这里
如果你有旧的纸币和新的纸币，那么
在你花完所有旧纸币之前，你不可能花费新的纸币
所有新纸币立即从循环中消失， 它们周转率变为零，
人们再交换旧票据
如果他们交易旧纸币，那么这些旧纸币继续流通
流通时间越长，
人们握住和囤积新币的时间越长
格雷欣定律在起作用
我相信我不会在我有生之年看到这一点
感谢印度在一个拥有15亿人口的实验室
展示格雷欣定律来验证我的经济学教授的说法
品尝，痛苦......但非常有趣的经济学
货币必须是不可伪造的
货币又必须是便携的
你为什么不在门口用黄金付款？
我相信他们会接受黄金，我当然会
你不用黄金支付的原因是因为黄金逊色于货币
它逊色于货币的主要原因是因为它很重，
对于它所包含的价值来说，它的重量太沉了
你不能使它更轻，它的密度是固定的
黄金相对于货币来说，它不方便携带
目前，其他货币也有类似的情况
津巴布韦的货币很糟糕，因为它不便携
要买一杯咖啡，你需要一个现金手推车
我记得在BBC接受采访时，他们问农民：
“你不担心有人会偷你的钱吗？”
他们说：“不，我担心的是有人会偷我的独轮车，
因为它比其中的钱更值钱。”
劣币驱逐良币
它必须是不可伪造的，它必须是方便携带的，它必须是普遍可识别的
你需要能够自己验证它，这才是真正的货币
你必须能够独立验证
它必须能够被用作记账单位;
你需要能够用它进行统计
易货贸易不起作用的原因之一是，易货贸易在任何规模上
不止一个场合都不是一种合适的经济活动形式，其原因之一，就是因为
它给定价带来了负担
是的，我可以用一只鸡换山羊，也可以给理发师一只鸡让他给我理发，
我还可以给送水的一只鸡换水喝
易货在理论上是有效的
易货的问题是，现在我必须跟踪以鸡为单位的理发的兑换比，
以鸡为单位的山羊的兑换比，以及以鸡为单位的水的兑换比
同时，理发师必须跟踪鸡，山羊，
大米，糖，盐，水，会计服务等发型的价格
易货贸易的问题在于，我们必须跟踪每种价格单位的价格兑换比，
我们使用这个兑换比交换商品
货币关键在于你只需要追踪一切无价值的东西，
你不能吃的东西，你不能用来剪头发的东西
它不是价值，而是价值的象征，是价值的表征
它必须是不可伪造的，它必须是方便携带的，它必须可以作为有用的记账单位
那么有个难题
它必须是稀有的
如果你就住在海边，你不用使用贝壳
虽然山里的人会使用贝壳作为货币
我们在考古挖掘地点发现古代人用贝壳作为货币;
但是这些地点总是在山上不在海边，因为那里很少见
海边的人使用水晶，石英和矿物，因为它们来自山区
只要它在你这儿不存在，它就是一种非常好的货币形式
这是我们今天的货币系统面临的一个重大问题
我有个坏消息：卢比并不少见
它没有限制，可以像美元，欧元，日元和
所有其他货币一样无限制地创建
这些可以发行无限的数量; 更糟的是，
决定发行数量的权力归属于有直接利益冲突的人
如果你是一个债务人，那么你希望这些钱的价值减少，这样你偿还的就变少了
如果你是一个储户，你希望这笔钱更值钱，
这样你就可以获得更多钱。
如果你把决定权交给所有人的最大债务人 - 政府，
由它决定这笔钱的价值多少，他们自然会印刷无限的钱，
导致它最后一文不值
在这个过程中，他们将财富从储蓄者转移到债务人。
对于储户来说，这是一个可怕的想法。
你必须以非常冷静的方式向人们解释它，所以我们说需要一些漂亮的技巧
我们告诉人们：“通胀率每年不会超过2％或2.2％。”
这听起来无害
2%是多少？
我甚至不知道2％是什么，我在学校没有注意到;
它与几百和除法有关，但是我从不擅长除法
2%，那是干什么的？
如果你告诉人们通货膨胀率是2％，他们会走，“呃！
2%，10%，5%...
我真的不理解。“
让我们来重述一下：十年后，*一半的钱将会消失。*“天哪！
现在我明白了！
我一直在疯狂存款，我找了两个工作，我几乎没有得到报酬。
一半会消失？
钱去哪儿了？
谁拿走的？
抓住那些人，他们是贼！
天哪，10年间他们拿走我一半的钱？！”
通货膨胀拿走了你的钱; 更准确地说，政府/公司/负债银行
通过通货膨胀来夺取您的资金
对他们来说，十年间现在他们欠的钱也只有一半了
多么辉煌的规划
这就是比特币和传统货币的最根本的不同
比特币就是金钱，比特币是一种价值储备，
比特币是一种交换手段，比特币可以是记账单位（最终）
它逐渐获得这些特征，因为它越来越稳定，
更加完善，更好地被采纳
随着越来越多的人通过比特币参与价值交换，他们创造了一种经济;
这种经济创造了价值
该价值创造了稳定性，流动性，降低了波动性
波动性的降低使其更适合作为交易的一种手段
来进行非常小额的采购
这使它更好成为价值储备
作为交换和增值储存手段，其流通率在增加 -
同一单位多次被人们进行多次交易
最终，它的价值稳定到可以成为记账单位的地步，
你可以说，“每一场演讲都值半个比特币。
我不再以美元计价，我以比特币来定价。“
今天我不能这样做，它太动荡了，但有一天我可以做到这一点
有一天，我会用比特币定价比特币
人们问我，“一个比特币值多钱？”
正确的答案是：一千毫比特。
有一天，问题不会是“比特币价值多少”，而是
“一个卢比值多钱？”
我会说，“哦，1个微比特”
那就是世界发生变化的时间
这将会发生的很慢很慢，然后迅速完成
关于货币总量有一些特殊之处，这就是魔术：二千一百万
这是限制，这是数学强加的
没有多少货币可以做到这一点
这个世界只有一样东西具有固定的，递减的，
几何缩减供应的特点，无论你怎么努力都不能修改;
你越想从中提取价值，获得就越难
黄金
除了你不能通过邮件发送黄金
但是你可以发送比特币
突然间，你注意到这件事可能
比我们参与的任何事都具有更大的冲击
人们会指出并说：“这是假货，它不是真的！”
但市场会给它一个价值，最终价值就是事实
你可以使用货币管制，宣传，欺骗，限制，诉讼
我们看到在委内瑞拉，他们正在做所有这些事情
他们指着比特币说：“那是假货！”
任何了解比特币的人回到委内瑞拉，都会说：
“哦，不，你的才是假钱。
这一切都是真实的，因为我可以用它买到食物。
从亚马逊运送到哥伦比亚，然后走私边境，
我仍然可以用它买食物。“
假钱问题可以由市场解决
我们正站在起跑线
这不是一个投资机会，这不是一个快速致富的计划
这是技术
这是一项对整个世界具有激进，颠覆性影响的技术
它在人类历史上第一次创造了随时随地向任何人
自由流转金钱的可能性; 没有任何限制，控制或中央权力
它为全人类创造了金钱自由流动的可能性
该技术将很难使用
它会有些奇怪，也会有攻击，它会有黑客攻击，
也会有故障
就像互联网一样，互联网在各个方面都一直在下沉
一些在这个领域的公司将在十年后不存在;
这也发生在互联网上
在2000年，该领域90％的公司都在单一股票市场被淘汰出局
但互联网并没有消失，它只是发现了新公司来建立下一代，
这也将在数字货币市场中发生
我们可能会改变名称，我们可能会改变参与的公司
我们肯定会改变技术，最终数字货币一定会出现
这将是人类未来的一个基本组成部分
没有什么能阻止这种情况的发生，因为未来已经在敲门
谢谢大家