[组织者]  今天的主题是货币的未来，以及对它的未来的一些展望.
今天上午我们我要遥望星空展望未来， [关于] 我们的主讲者
不用过多介绍，作为这个领域国际课程专家
[他] 来到南美与我们一起分享 .
他就是安德烈亚斯.安东诺普洛斯，欢迎他！
[安德烈亚斯]，嘿，大家好.
非常高兴来到这里.
几年前这个研讨会被称作“比特币专题研讨会“.
现在叫“区块链研讨会.”
明年兴许就是‘分布式账本技术.’
接下来也许就叫“数据库（与区块链没有半点关系的-区块链）...研讨会.'
这是一个很有趣的发展.
我们做个快速小调查.我想了解一下你们对它的熟悉程度和认识程度.
回到比特币的从前.你们中谁有比特币？
很棒，没有比特币的小伙伴...
你们有多少人操作过比特币交易或者是看过比特币交易？很好 .
多少人没有持有任何一种加密货币?
好，不错.多少人接触过以太坊？持有以太坊[ether]?很棒.
Dash? Monero? Zcash?
有趣啊.好.
多少人拥有“区块链”？多少人用过"区块链"交易？或使用其他任何一种..
...我之前提到的五种？
好吧， 我为看不到你们在做什么的人汇总一下：
这里有60-70%的观众目前持有比特币或参与过比特币交易;
30-40%的人拥有以太坊;
还有少数人拥有 Dash, Monero, and Zcash.
没人 持有“区块链."
这很有趣，也很兴奋，很棒 .我们现在开始吧.
到底发生了什么？
一个最伟大的科技变革，变革中的惊涛骇浪，甚至是从移动互联开始以来？
或者可能甚至是互联网自身？
或者是科技史上围绕科技的一个最大的热点？
两者都是，事实上，这是最前沿科技的一个特征.
我常说
现在比特币和其他开源区块链所处的位置，大约  [是] 1992年的互联网.
从科技的方面，从基础设施方面，从采用模式方面看.
这个技术与1992年的互联所处位置一样.但围绕“区块链"的热度
像人们对1998年的互联网热捧一样.
你知道接下来会发生什么？潮水必将退去，
当潮水退去，就能看到谁在裸泳。.
这里有空洞的承诺，发生在区块链领域。
这里有太多太多胡扯
兜售给风投，投资者，代币众筹者，未知真相的投资者。这里有大量的旁氏骗局.
一大堆传销骗局，空头支票，还有一些伪装成为
“创新”的传统公司.伪装成“颠覆性创新"的科技.我们正处于这个特殊的时期
实现这个强劲的颠覆和巨大的创新的科技.
今天应用密码学的研究数量是前所未有的.
我们正在研究有史以来最大规模的
民用公共密钥加密部署[之一],
因为事实证明人们只要把密钥和有价值的东西捆绑起来.
人们才会去保护他们的密钥.
没有什么比人们把他们的比特币放在Windows上
可以 [更快]教会人们重视安全了.
持有比特币很快就会改变你对信息安全的认知习惯 .
你从来不在乎你的照片，有些人[你们的] 甚至不关心自己的性感照片.
不上心你的所在地，事实是每样东西都是被追踪的.
你无所顾忌的在facebook上发布自己的全部生活
你在17个网站上用相同的密码 ('password1234') .
你从不知道什么是双因素认证，然后比特币来了.
突然，你开始使劲学习然后每天都会进步.
现在你可以告诉你的朋友关于双因素认证.
你很震惊你曾经如此忽视安全问题，
因为存储价值的独到之处是能让你专注
使你开始注重那些重要的东西的安全问题.
那么这个技术正在驱动迅速高涨的安全意识.
驱动着我们所看到的最难以置信的在加密应用上的探索.
你们中的一些人身在科技行业，你们触及的计算机科学告诉了你们正在发生了什么
没有认为我们会做schnoor数字签名 .
没有人认为我们会关注椭圆曲线密码学的应用
没有人认为我们会做这些事，
如环状加密数字签名和保密交易的范围证明
匿名和隐私状况正在迅速推进
[我们]正在构建一个密码学的全新世界
这是前所未有的世界上巨大规模的安全加密网络里的加密应用
那不是如往常的传统商业，它是惊爆了
由此出现了一种奇特的说法，比特币背后的技术是区块链?
那是不正确的？
区块链是比特币背后的 [四个]基础技术之一
它不能独立存在
但是这个并没有阻止人们想去销售它
区块链和比特币的关系就像是站在老板面前的一个衣冠楚楚的销售员
比特币区块链能提供给你一个健康安全可靠的传输渠道
对于那些觉得科技爆炸令其恐怖的人们来说
你深入的这个非常奇特的世界里，这里词汇已经不再有任何意义？
你能明确的定义区块链吗？
这个房间里的几个[人] 可能可以解释区块链
但是真正的挑战是你能用这样的方式定义区块链吗？
[在这个定义中] 我不能用数据库这个词替代区块链，
并且还能让语句表达清楚
因为这就是挑战，如果你正在做的是一个带数字签名的数据库
无趣，也无聊
比特币的本质是什么？
它不是区块链
它的本质是以去中心化方式运行的能力
并且不需要相信任何人
比特币的本质是能够使用软件
授权
独立验证授权
一切靠自己
你无需信任与你交流的其他节点。你可以假设他们正在说谎
你无需相信你矿工，或与你交易的人.你什么都不需要信
只相信你自己证明和验证的结果
通过这些你最终相信重要的东西是网路效应
比特币网络通过算力引入的去中心化安全机制
这不是全部，比特币允许 [用] 安全模型替代
以一个中心化机构为基础的同心圆的进入和控制模型
一个安全模型是从内部向外部
开放友好的，每个人都可以进入的[一个]安全体验模型
基于市场力量和博弈游戏理论的安全模型，
它是第一个基于市场的安全模型
是一个以一系列奖励和惩罚机制的安全模型
确保
那最好的结果是你所相信的平台自身
作为一个不被 [受] 任何人控制的中立的仲裁者
没有第三方参与，不需要中间人
比特币变革了[信任]
现在
如果你只是关注比特币就很难继续讨论了
就像大多数人说的那样，但它不只是关于货币
那么其他的应用是什么，它不只是比特币或其他的区块链
所以在某种的意义上区块链这个词是意味着一些东西
你仅仅把它定义的狭隘了
使用开放这个评价方式去讨论开放式的区块连
我所感兴趣的是 [这项][技术] 应用，它可以让你运行一个
去中心化的
信任系统，它不依赖于任何作为第三方信任机构
因为这个才是颠覆性的
这个才是科技的本质
我们在其他系统里也看到了这个本质
[以太坊] 的智能合约应用展现了这个本质
智能合约执行工作是你不需相信任何人，它就可以正确的执行工作
如果你相信这个结果会发生，如果每个参与者都抱着开放的心态去彼此验证的时候
如果每个人都可以参与底层共识算法和挖矿机制的话
基于这些特性才能驱动区块链科技
开放式
这是最关键的
无边界的
跨国的，不再关乎国家主权，只是关于网络中心信任的
没有第三方的参与
[网络] 是可信的一方是基于只有你验证所有交易
中立的
因为它不服务与任何组织和机构
它遵守的是中立的共识规则，每个人都遵守这个规则
中立的
你的交易
这里没有所谓的好的交易或不好的交易
有价值的交易或垃圾交易
授权交易或非授权交易，合法交易或不合法交易
它只有基于共识算法上的有效交易和无效交易
无所谓发送方和接收方是谁
价值，资产以及被执行的智能合约
中立的，绝对的中立
并且
当然
抵御审查
为了确定系统是开放性的
无国界和跨国的
中立的
必须捍卫那些特性
抵御来自每个角色和
甚至相互勾结的一些角色的审查
破坏
黑名单
限制
中断运行
冻结
交易
使用者
国家他们参与这个网络
这些是他们最重要的特性
他们是全新的，开放式的，去中心化信任系统
不依赖于任何机构
所有
我很愿意提供给你一系列的标准去了解
当有人像你介绍一些东西
或者是涉足投资或者是工作机会
或者从事某些事，就称这些是区块链
或者是分布式账本，或者是将要出现的其他的名字之一
你该如何解释？
区块链
或者是胡扯，或者两者都是以一个字母 [以]b开头，有什么区别
你用数据库代替区块链这个词，
手册上读起来都一样的
它是传统行业
它不是去中心化的.不是无国界中立的，抵御审查，开放的
它
[在]  中间人中重建了信任
它就是数据库并且不是什么颠覆性创新
我们拿来这个技术
并且使用它
去提高中心化信任机构的经营收益
使他们可以持续运营的传统行业
我想说是这显而易见的
但是这是一个强大的词儿，它就是无聊
真的真的是无趣
没有人投入其中是为了斩获 [斩获] 几十 [个] 亿
为了给金融服务结算交易所赚钱，如果你做了
非常抱歉
那真是无趣
什么才可能是真正的兴奋是
从根本上改变了全球建立信任的方式
[去]开启世界级的人与人之间
协作,交易和参与的能力
通过简单的下载一个 [应用]
可以成为巨大信任网络的分子
它无所谓你 [是] 谁来自哪？
参与 [或] 创新都不需要许可
12岁的javascript程序员跟
摩根大通有同样的影响力
实际上更多
因为他们是开源的并且
提供给  [一个] 协作社区
正在创建一个变革的浪潮
他们通过这个科技
用它来巩固
原来的中心化
机构
这样他们能改善提高他们的底线
无聊
那不是区块链，那只是数据库，它不会改变任何事
事实上，它不会做任何改变
在这个模型里
有一个令人不安的可能性
我们来思考一下
对于那些新的分布式账本应用
最最常见的描述就是
一个由N个参与者构成的联合体代替了一个中心化的结算交易所的功能
参与者n可是2，3，4，5，10
已知的
经批准的
受控的参与者
谁来组合交易和签字？
而不是像如比特币那样的安全模式里通过完全性市场的竞争机制
我们放弃货币可作为创建基于安全性市场的机制
我们放弃工作量证明，认为是浪费
因为所有它让你做的是中心化的，
安全的，审查中立的区块链
然而我们相信
5个指定的签署方去签署交易
关键是他们不需要把交易用块集合起来
他们只是签署了个别的的交易，
他们不需把他们链接在一起
因为缺少工作量证明和货币系统的激励机制
重写块儿是很容易的，这里不存在不变性
所以那不再是区块链，因为没有区块也没有链
只在一个技术层面上
但是我们来探究一下更深层的东西
通过你的一个玩家组合代替一个 [清算] [交易所]  你能达到什么目的？
[知道吗] 如果你了解的它扮演的角色，
清算交易所是作为一个特别的存在的
它重要的功能之一就是它不是一个市场参与者
纽交所不是一个活跃的交易者，
它没有利益
这不是什么意外，被称之为关注点分离
清算交易所是一个被监管的独立的机构
不能参与市场，如果你拿掉它并且
[用] 在这个 [游戏]里的有潜在收益的
五家银行代替它
当激励机制作弊的时候
你如何运行一个共识算法？
内线交易
操纵市场并且
甚至对抗其他四个对手打破共识规则
以此获得相当高的利益
维持共识规则没有什么好处.你正在做的就是说“相信我们”.
我们是一个利益共同体
“相信我们！！”
这五家银行
在2008年时你们在哪？
雷曼兄弟倒闭时你们在哪？黄金市场修复时你们在哪？
[内幕]交易和 [高频] 交易正在创建资本裙带关系怪兽的时候
你们在哪？
“相信我们”，“胡扯”
取缔 [清算] [交易所]
用一个什么代替它？
不能是利益组织
垄断组织可以是一个
用一个原本建立同样的市场垄断组织
他们操纵和破坏了史上过往的每个市场
用这样的方式掩盖透明
那不是恒久不变的效率的秘诀。
安全性
透明度
那不是区块链，那是胡扯
它是一个暗地里有利可图的欺骗
想要你对于这样的一个 [游戏]充满信心
一个欺诈游戏
众所周知的
小心面对
你评估的那些东西，
你所看到的那些科技的原本意图是
取缔可信的中间人机构，
创建一个开放无边界中立的系统
把它变成一种工具
给一堆不靠谱的信任机构
操纵市场，这将会是一个灾难，并且他们会这么做的
实际上让我感到一些安慰的就是
他们的密钥会泄露
因为当你中心化一个系统时，
你必须要保证5个钥匙的安全性
他们不曾管理过这种情况
所有参与过这个又新又具挑战的项目的公司
都不止一次的被黑客入侵
被攻击，被泄露了，被举报
他们无法做到让信息安全，没有人能做到
一个去中心化的区块链的所有关键就是
你不用去维护信息安全，你把信息细分
细分到无法直接攻击到它们
那就是安全可靠的原因，所以当你
把一切集中在5个参与者身上时，会发生什么？
[我] 等不及
匿名维基解密的协作
将这些华尔街的巨人们
他们做过的每笔交易的账本公布出来
我等不及了，他会变得很有趣，
[并且]肯定会发生，
你无法保证这些东西的安全
那么
是意味着这其中没有别的东西了吗？
[不]
再一次，我们换一个角度
有一个毋庸置疑的有远大前景的科技，它基于一个开放架构
人们在检验这个市场，他们在黑暗中探索和挖掘着
当你拥有一个 [崭新的] 的颠覆性的科技时候，你看不到他的边界
就好像是你在黑暗的房间里摸爬滚打，有一个几十亿美元的机会
在某个地方有一个机会而你必须搞清楚真正的市场
它将创建一个机会，将改变世界，将对人类产生影响
创业者看到其他人的问题就会把它当作机会
1997年当记者们
正在写关于互联网即将失败的时候，
因为在他们找不到任何东西
拉里.佩琦和谢尔盖·布林发现了一些事
创建了一个
[数十亿] [美元] [帝国] 去解决无法解决的搜索问题
这里有一些貌似没有解决的问题
在一个开放的，去中心化的，公开的
透明的，中立的，抵御审查的全球可信任的网络平台
就是区块链和其他的区块链
比特币，以太坊和其他有些系统，他们正在逐步尝试找到他们的商机
市场在哪？这个行业里三个成功的因素
第一是去验证一个有效的市场，对吧？在黑暗中摸索出有价值的东西
人们在 [这] [黑暗]里摸索的时候，常常找不到有价值的东西，
[对的] 吧
1997年
Petco
创建一个在线的宠物用品商业帝国？
太超前了，这个市场当时根本不存在
Grocer Webvan在旧金山做家庭日用品快递服务，一样败的很惨
那是真正的市场吗？也许
但是时机不对 [这样]
[那是] 第二个重要的因素就是天时，你可以发觉有些东西将来有巨大潜力
而你却跑偏了10年
最重要的因素是先决条件，也就是天时，地利，人和
为什么facebook不在1992年出现？
[没有] 足够的使用比率
没有能让你一直在线的手机设备，
甚至没有无限畅通的家庭网络
没有一个密集的社交网络让你能与你认识的其他人建立连接
他们没几个有电子邮箱或者根本没有
对吧，所以你无法建立一个复杂又基于
多对多的高密度互动系统
你一直在做低密度的一对一的应用，对吧？
就像是你努力的让氢和碳直接融合成碳
你不能那么做，你得让氦，锂，铍经过很长时间的融合在一起
在你得到足够的密度前，然后你就可以用有机化学
做一些有趣的事了对吧，用科学作为例子
底线是你不能做
先进的 [真实的]  [不动产]  区块链投票交易零售市场
你不能做C2C密集的市场
你可以用这些系统
做销售点所有的零售商，
你可以做大部分的事情
其中可能有许多有趣的市场，而你不能做的原因是
没有足够的流动性
没有足够的用户，没有足够的采用，用户界面糟糕，应用仍就是在很初级阶段
这不代表这些事不会发生
只代表这些事今年不会发生
我们将看到它的发展，为了让人们相信
区块链并把他们的不动产登记在区块链上
这些技术必须可以确保
不只是十亿而是数十兆的资产
为了能确保数十兆美元的资产，
它必须具备流动性和基础设施
并且被广泛采用
如果大部分人一生中只用它做两次交易，
如果你不能让他们每天使用它进行交易时
我们不会为了让每个人有一个银行账号而去做数字身份
因为他要很长时间去达到足够大的采用率，在互联网的前15年里
这个应用就是电子邮件而直到每个人都有了而且不得不在工作中使用它
我们才能看到第二层的应用的呈现？
因为它创建了使用密度
货币是区块链的电子邮件
支付是基础建设并且赋予了采用率
如此诱惑的说法不只是“钱”
它绝对是一个长期的，[长期的] [这个]
科技前景远远超越金钱
但是除非你先完成了货币的建设，
否则你无法建设它的远景
它创建出安全，
创建出周转率和流动性以及基础设施
它资助了整个生态系统
而最终我们或许提交我们的数字身份时
将不会为了让他们可以开设一个银行账号
因为这个科技不是为了让没有银行账号的人
去拥有一个银行账号
而是让我们从银行业解脱出来，谢谢