大家好。 안녕하세요
[韩语：大家好]
这就是我所能说的[韩语]。我花了一个小时学会怎么说
我观看YouTube视频学会的
我今天想谈的是
加密货币的五大支柱
你以前可能听过我说过这个，
但我对区块链感兴趣的地方是...
开放，公开，无国界，中立和抗审查
你听说过[我之前表达过]吗？
开放，公共，无国界，中性，
和抗审查制度
如果你看过我的任何视频，你可能就是这样
听到我一次又一次地重复这件事
有些区块链是开放的，公共的，
无国界，中立和抗审查制度
然后是另一种区块链，
他们是...扯淡！很好
如果您想了解更多相关信息，可以观看[我]的Youtube上的热门视频(其中一些在Facebook上被禁止了)
它被称为“区块链还是胡扯”。
不幸的是，这个词显然太敏感了
对于Facebook。 “哦，不，你不能说那个词！”
“你不能在Facebook上说出这个词
我们允许新纳粹的内容，但你不能说'胡扯'。“
那个，当[发生]这种情况时 ......
你怎么能分辨出来呢
区块链和胡扯之间有什么区别？
有很多公司试图做营销，
附上“区块链”这个词来做营销......
听起来更时髦，对吧？
无论你在做什么，他们都会
找到将区块链技术帮助它的方法
我最喜欢的例子是柯达。你呢
还记得柯达吗？他们以前制作电影
他们发明了数码相机，然后放着不动，
或者说20年没卖掉，直到诺基亚[接管]他们的行业
2017年，他们推出了区块链项目
[只要有足够的想象力]，你可以把区块链加到任何东西上面
我们来试试吧
我说一个词，你说“区块链”。好的，非常好。
[安德烈斯] 芦笋。 [听众]区块链。 [安德烈斯] 明白了吗？
如果我们继续这样做，人们就会开始投钱给你
[安德烈斯] 总线。 [听众]区块链。
[安德烈斯]医疗保健。 [听众]区块链！
[安德烈斯]供应链。 [听众]区块链！
[安德烈斯]看到了吗？很好。我们已经创建了有可能吸引谷歌投资的四家创业公司
毕竟，这个空间被称为“Google for Startups”
这是一个有趣的名字。谷歌与初创企业有啥关系？
他们被吞下了吗？是这个意思吗？ [笑声]
这里的关键问题是:
在这个领域，你需要了解什么是重要的，什么是不重要的
因为有这么多钱流入
这里会有许多机会，也会有许多鲨鱼
在商业世界中，就像鲨鱼一样
可闻到几公里外的鲜血，
MBA可以闻到[风险投资]的钱
如果你把一些VC的投资拉进来，他们就会出现
并开始将“区块链”这个词附加到一切东西上面，
并试图获得更多投资
在这个领域，我们需要了解什么是重要的，什么并不重要
我们将如何做到这一点？
我设定了一些标准，
什么东西对于比特币区块链很重要
为什么这一切都始于比特币的区块链，
是什么让它变得重要，你是怎么知道的......
如果有什么东西真的需要区块链
[真实]区块链的特征是：开放，
公共，无国界，中立和抗审查制度
我们来谈谈其中的每一个。
“开放”意味着任何人都可以访问它
任何人都可以自由参加，没有审查，
没有国籍，民族血统等的身份[核实]
有趣的是，你甚至不需要
直接使用区块链。这不是必需的
软件[代理]可以使用区块链。区块链
不知道你是人还是软件
“无边界”。像互联网一样，没有边界。
这是一个真正的国际现象
这意味着，无论你身在何处，无论生活在哪里，不论你在哪里旅行
区块链就在那里
有时我会经过国际机场。
“有时候”，我的意思是每周
当我越过国界时，他们有个警示牌说：“如果你携带价值超过10,000美元的货币，
或者等价的财物，你必须申报；“
这里有一个有趣的问题
我的意思是，我有一些比特币，但我是在
“携带”或“转移”任何东西？
我有一些私钥，只是数字。
那些不是比特币。它们就像一个PIN，对吗？
我看看我旁边的其他旅行者，
他们走过国际边界;
他们口袋里可能有信用卡或借记卡
他们正在携带该信用卡号码走过边界。
如果你问他们是否在转移资金
他们会说，“不。”但是你的口袋有一张信用卡。 “
是的，但信用卡不是钱。”
“钱存在银行里。我只知道密码。
我不是在转移资金。“这是一个很好的说法
我不是在转移比特币。我的比特币
已经在我要去的国家
有人在那里下载了[区块链]
当我到达韩国时，我的比特币已经在这里了
我只是在转移我的[私钥]
我不希望向边境官员解释这些;
他们可能不同意这种分析
我还确信，当我旅行时，
我的钱包里有不到1万美元[比特币价值]
然后我真的不想进行那样无谓的谈话，
但是[会]创造一个有趣的情况
你会突然意识到我们的法律，
惯例，习俗和边界......
都是基于这个想法：
钱是存在某个地方的
无论是在这里还是那里
如果从这里取出它 ，把它放在那里，你在“转移资金”
但如果它不在这里或那里怎么办？如果它无处不在呢？
这时候你没有转移资金。这是一个非常奇怪的问题
钱可以无处不在；
没有人制定这个法律，甚至都没有思考过
他们甚至做梦都没有想到；
所以这一切都说不通了
转移资金是什么意思
当钱不在某个地方而是无处不在的时候？
当钱只是一个数字，一条信息的时候
转账代表什么意思？
例如，我做了一个演示。我创造一笔比特币
交易，写了一个小脚本，六行Python
我解析了该交易的每个字节
并使用Unicode集中的表情符号字符来替换它们
交易[hash]以字母开头
[很多零和随机十六进制代码]
然后现在变成了笑脸，皱眉的脸，火箭，
芦笋，西兰花，香蕉，猴脸......
变成了表情符号。然后我把它发了推文。
我这是在汇款吗？我不知道。
我不太确定我是否汇款了。
我只是发了一条比特币交易作为推文，
这条推文由猴子，香蕉，芦笋，西兰花，
笑脸，皱眉的脸，和心[表情符号]组成
这是汇款吗？我需要一个银行许可吗？
那可就太奇怪了
但比特币确实创造了这些奇怪的情况
“无边界”的含义比你想象的要多得多。
金钱已成为信息，没有实体形式
它不存在于任何一个地方
这不是一个空间的问题
这是一种思想
“中立。”中立是什么意思？
如果您经营一家企业并希望跨国汇款，你会有有趣的对话
与银行家进行有趣的对话
例如，我最近有我的
书籍翻译成俄文
我将[翻译]权利卖给了俄罗斯出版公司，
它给了我一小笔钱
大概是500美元，就是这样的。
购买核武器还不够，对吧？
好吧，他们试图寄给我500美元，但它从未寄过来；
他们说，“我们已经汇款了。”我说，“让我打电话问问我的银行。”
我打电话给我的银行，问道：“钱在哪里？”
他们说：“我们不知道。我们没有收到。”
哦，那好吧。我回到了俄罗斯出版商那里
我要求他们寄给我一张收据......
这表明我的银行收到了它
我把它带到了银行，他们说：“哦。我们的安全部门已经冻结这笔交易了
他们没有告诉我们[为什么]。“
“他们不告诉你？” “他们没有告诉我们。”
“难道你不认为这很重要......
告诉拥有/拥有这笔钱的人
我们冻结了它？“
“不，我们不能告诉你。这笔交易需要调查。“
哦。这听起来令人兴奋。详谈一下吧
然后他们有几个问题。
例如，“谁寄给你的钱？”
我说，“我在俄罗斯的出版商。”
“他们为什么要寄钱给你？”
“因为我出版了一本书。”
“这本书的标题是什么？”
“呃，这是。
互联网货币是 - 没关系。“
“谁拥有这家出版公司？”
“我不知道。” “你确认过......
出版公司不属于
这17位俄罗斯寡头中的一位，
目前正受到国务院的制裁？“
“不，我真的没想到，为了接受
500美元，我必须根据监视列表检查他们的名字。“
“现在我知道这是我的爱国责任，让我们来吧；
在高唱“美国”的同时检查数据库！美国！'”
“我相信我们会发现的。”所以我查了一下。把钱寄给我的人中有一个名字是“Oleg”。
他们说，“Oleg是我们名单上列出的名字。”
我说，“Oleg是俄罗斯第四个最常见的名字。
就像我收到钱一样
南美的某个人称为'Pablo'
然后他们说，“我们的名单上有一个Pablo。”
我知道 - 我看过Netflix节目......
我知道你可能有一个Pablo在你的名单上，但这不是同一个人
Pablo是一个俗名。所以整个过程
和我的银行家交谈，我[笑声]
我在想，'我已经在一本书中读过这种情况了。这是
从乔治奥威尔的或卡夫卡的？
整个谈话都很疯狂
长话短说...
好吧，漫长的故事，因为它很有趣
我花了七个月才收到500美元
来自高度可疑的Oleg为我的书的汇款
毋庸置疑，下次我与出版商打交道时，
我说，“你直接付我比特币。这样我们更方便？”
“中立”是什么意思？
中立意味着这是我的钱
在一些非常基础的层面上，
作为一个住在一个在所有的东西上印有“自由”字样的国家，
我想对我银行的人说
“这不关你的事，
为什么我不能收到这500美元。这是我的钱。“
但我不能这么说。如果我这样说，
他们将关闭我所有的银行账户，我会被请喝茶
然后我必须向更多名字叫做Oleg的人解释，
这些来自联邦调查局的人不太友善
无论如何，“中立”意味着一个金钱系统
不应该关心付款人或收款人是谁
它不应该关心目的是什么
它应该只关心交易是否正常
这是关于价值的沟通。
这似乎是一个非常激进的想法
政治不正确的激进，
或者像危险分子那样的激进
如果人们可以随意给别人钱，
而其他人无法监控？
这听起来像是一个非常危险的想法。哦不，等等。
这就是世界数千年来的运作方式
事实上，直到20世纪90年代，世界就是这样运转的
人们可以自由付给别人钱；
它被称为现金。甚至在国际上
人们可以在不受监督的情况下自由交易
现在发生的事情太糟糕了
[我们已经决定]我们需要检查一切吗？
我很确定Oleg不是恐怖主义主要的资金来源，
我希望不是。否则我会遇到麻烦
“抗审查性。”审查抵制手段，
如果有人想阻止我汇款，
他们办不到，因为这是一个语言系统
金钱就是沟通。不管其他人是否相信我， 我都有发言权，
自由结社，表达自己的人权，
支持政治事业和组织......
但是我的自由选择，在他们看来是问题
我有这些人权。我并不需要祈求谁；
祈求某人给予或授予我。我生而拥有这些权力
实际[术语]中有一个暗示：人权
它最重要的开始限定词，是人
这是我们的要求。还有其他人吗？
这里？你们都拥有这些权力吗？太棒了。恭喜你们
这意味着，货币，就像任何交流系统一样 ，是人权的一部分
有很多政府不同意这个想法
有很多政府不同意
与分离教会和国家的想法
人民投票的想法，尤其是赋予女性投票权
政府不同意很多想法
但他们已经改变了，因为我们知道有更好的办法
希望在三十到五十年后，我们会
明白我们为什么要将货币和国家分开来，
出于与我们完全相同的原因
应该将[教会]和国家分开
如果钱用于商业，
而你把它变成一个警察或军事化的控制系统，
一个战争体系，它将停止作为货币运行
这是一个问题。如果你开始为了执法，支持战争而破坏你的经济系统
你会摧毁你的经济
但是有一个更大的问题。如果你将自由使用货币的权力拱手让人，
那么有些人可能会认为你不应该
花钱资助他们的政治反对派
很快，这种力量会导致腐败
这就是我们在大多数文明国家把教会和州分开的原因，
因为他们彼此腐败
如果你把银行和政府放的太靠近，
他们变得非常腐败
银行腐败了政府;
政府腐败了银行
然后他们一起破坏经济
我们把这些称之为疯狂的激进思想；
启蒙运动。古典自由主义
人权。从此，我们得到了这个疯狂的想法：
我们也可以将它应用于金钱的想法
我们现在拥有了这个公开的系统，
无国界，中立和抗审查制度
“公开”，你所做的一切在网络上都是可以验证的。没有人可以作弊
您可以运行软件，它可以明确的告诉你
交易是否已经[已确认]
根据这些原则，我们建立了一个新的货币系统。问题是，接下来会发生什么？
谁需要这个？谁会用这个？
它将如何发展？政府会允许吗？
政府会试图阻止它吗？他们无法阻止它，
但我们不知道这些问题的答案
我们所知道的是，这是历史上第一次，
我们拥有了这些能力
我们已经采取了一些进一步的措施。这不仅仅是关于货币的
在以太坊等系统中实现智能合约......
我对此感兴趣，并写了一本关于它的书
这些概念现在扩展到更复杂，
更复杂的系统，允许做其他事情
例如，建立未注册的公司
在特定国家或定居的地方；
但在区块链上作为独立实体运作
我们称之为“分散的自治组织”
或DAO，这是一个愚蠢的名字。 [笑声]
任何听到这个名字的人都会想，“什么？”
它并没有真正告诉你这件事是什么意思。
它是一个关联之间的交叉，就像
这次聚会，公司或公司
我相信你叫他们......
我不能发音，但我知道它是什么。
[他们可以]来自你当地的邻居
协会，乃至最强大的公司
您可以将它们表达为基于网络的
存在于边界之外的实体
如果我们让一家公司公开上市
无国界，中立和抗审查制度
有趣的事情可能发生。
有趣的事情正在发生。
我想更多地关注“开放”。
大多数人误解了这意味着什么
“开放”的一层意思是任何人
可以以他们想要的任何方式参与
只需下载软件即可。
我们明白这意味着什么
但还有另一个有趣的[方面]。
我们不是孤立地操作这些区块链
我们在竞争激烈的环境中经营它们
针对现有的金融服务和系统
这里有多少人使用PayPal？ Venmo？
这里有多少人使用KakaoPay？
我不能用KakaoPay。我试过，但它希望我拥有一个韩国电话号码
相反，我用信用卡付款
有多少人使用KakaoPay？
由于两个原因，这些系统不开放
它们在“我可以开户吗”方面不公开
因为我没有韩国电话号码
这是一个不开放的例子。为了
使用该系统，我必须得到一些东西的授权，
身份证或电话号码
我不能只下载软件
并在网络上运作
还有一个更有趣的方面
“打开。”你们有多少人在这里写申请？
优秀。你们有多少人写过
在KakaoPay上运行的应用程序？
哦，你不能。为什么不？
你能写一个在PayPal上运行的应用程序吗？
图书馆，协议，网络，平台？
您可以连接到它并付款，
但你无法扩展或修改它
你不能建立一些东西
不同的，未经授权的
对于没有韩国电话号码的人
我无法构建一个[处理] KakaoPay的应用程序
为什么不？这就是“开放”的第二个方面
发挥作用。你可能认为这是一件小事
显然，这是他们的网络。他们为什么要允许
我要构建改变网络的应用程序？
以不同的方式思考它。这意味着
所有新的[功能]必须来自他们
如果我提出一个好主意，
我不能[在他们的网络上实现它]
我必须建立一个完全[单独]的付款网络
只是为了在它上面验证我的主意
我不能简单地把它放在他们的上面。
他们的系统以另一种方式封闭
它只允许从内部进行创新，
他们认为这是件好事
我觉得这很棒，
因为这对我们很有利
使用开放的区块链，你们中的任何一个人都可以[创建]应用它，甚至改变系统的工作方式
它可以做一些没有人授权的事情
你可以[创造]一些非常不同的东西，
奇怪的，甚至是非法的，没有人可以阻止你
这是一种激进的开放性，而不仅仅是
因为您被允许访问该平台
相反;你无法阻止
访问它。它不仅是公开的，而且是不可关闭的
这有任何意义吗？
这是一个非常激进的想法
你可以编写一个应用程序，连接到这个网络，
做一些以前没有人考虑过的事情
您不需要太多用户。
只需要另一个人来运行该应用程序
一个两个人之间的交易市场，一种创新
然后你可以做一些更激进的事情：
开放你的应用程序
其他人可以在您的应用程序之上构建。
然后他们也可以开放他们的应用程序
然后别人[可以]现在来了
每个人都在建立在彼此的想法之上，
不需要征得任何人的许可
然后发生的事情真的很惊人
我们以前在互联网上见过一次
这就是互联网发生的事情，但事实并非如此
我们有一些公司制造了很棒的平台
您不需要任何人的许可即可发布应用。
你可以发布，让其他人使用它，
发布一个又一个
它创造了这场创新的海啸
完全压倒所有可能的竞争对手
这将发生在银行业。
他们无法与之竞争
在公司内部，你无法抗衡整个世界的创新数量；
一切都是为了自己的特殊目的而服务，
没有征得任何人的许可
这是非常重要的一点。起初，[大多数]
人们不明白......之间的区别
PayPal，Venmo，KakaoPay和比特币之间的区别
他们认为，'这是你手机上的应用程序
读取QR码进行付款
'所以呢？我已经能够用PayPal做到这一点
自1995年以来。'这就是他们忽视这一点的地方
它不是一个应用程序。这是一个平台。一个彻底开放，公开，
无边界，中立和抗审查的平台
谢谢。 [掌声]