谢谢今天来参会的各位。
我演讲的标题是一个误导
“关于可编程货币未来的思考”
只是我每次演讲的通用标题，
然后我在上台之前把它换了
伙计们，这都是即兴演讲
我要讲的是普惠金融。
这是我今天演讲的主题
目前，我们正处于一个十字路口
我们正在进行一场激烈的辩论--加密货币和金融的未来
很多人都在表达一些非常激进的意见，包括我自己
所有这一切的背景，是那些现在不在这个房间--并且永远不会来这个房间的那些人
2013年，我第一次访问了这个美丽的国家--阿根廷，并在布宜诺斯艾利斯发表了演讲
它完全改变了我参与比特币和开放区块链的轨迹和方向。
我第一次没有必要解释关于比特币，开放区块链和金融自由的 "为什么？"的问题
那里的每个人只对一个问题感兴趣 ：我现在如何[参与]？
因为“为什么”已经存在了，
对于阿根廷人来说很明显
在会议上有人向我走来
并说，“你今天激励了我。”
“我(几乎)太害怕了，不敢来参加这个会议。”
“我担心会发生什么，哦我们的政府政策总是变来变去“
“在前政权统治下，我的祖父母被绑架了“
“几个月来我们没有看到他们，他们可能已经从飞机上被扔下来了。“
仔细想一想吧
当我们谈论金融包容性时，
我们谈论银行和无银行账户
但是，从我们的立场来看，我们毫无头绪；
特权，这到底意味着什么
它把我彻底震撼了
自从我开始在这个领域工作以来，
我每次都有这样的谈话
人们会来找我说，
“我理解你说的了，因为那也是我的经历。”
没有银行账户意味着什么？
世界银行将“没有银行账户”的群体定义为25亿人
他们完全无法获得金融服务......
只能生活在以现金为基础的社会
方便的是，他们只统计户主
配偶和子女
在这个统计中不重要
只有主要收入者才重要
但我们知道，在世界绝大多数国家，
今天的家庭财务由妇女控制
但她们不算是一家之主
[生活在]现金社会，没有银行账户很不方便
没有银行账户就是缺乏与银行的链接，
意味着生活在这个世界，缺乏参与的能力......
在贸易和商业中，[无法]
找份工作，找到需要你服务的人
无法[奋斗]为你的孩子建立一个未来。
这样注定会贫穷下去
当我们看到这些情况时，我们认为，
“他们没有钱，所以他们没有银行账户。”
错！大错特错！
他们只是没有访问资格，没有指导文档
或者--他们根本没有填写申请表所需的识字能力
有时他们甚至没有衣服，鞋子，或能够体面进入银行的着装......
从而被保安人员踢出
这就是有一批人没有银行账户的意思
这会导致什么问题？
这会在全世界造成巨大的贫困；
而这样我们就可以坚持这种小资产阶级的观点--
认为每个参与者都必须证明自己的身份，让我们可以跟踪每笔交易......
通过这种监视系统来制止犯罪
通过这个错误的想法--
通过极权主义来控制安全，
我们使数十亿人陷入贫困。
不仅仅是25亿，还有更多。
我们从这个视角来谈论金融包容性--
我们生活在一个富裕和特权的世界
这就是我日常生活的世界
作为一名美国公民，我不仅可以在银行开设账户，还可以以多种货币交易......
不受限制的获得世界各地的投资机会
资本，流动性和信贷
一种有着良好管理的，稳定的货币，
不会在一夜之间，带走我的全部积蓄
大多数时候，机构没有主动窃取我的钱......(希望如此)
也没有[迅速]销毁货币
通过恶性通货膨胀偿还债务，
导致金融崩溃
有多少人有这个权力呢？
可能这个房间里的每个人都能享受到这种服务
但是如果你算上全世界的人呢？
能获取该级别的金融服务的人，
可能只有15亿人
这就是我2013年后开始频繁演说的原因：
我大声说，“还有另外六十亿人没有得到这种金融服务。”
这就是普惠金融的含义
我们的监管体系是积极的
将'不合格'的人排除在金融系统之外
我们费劲力气，终于达到了'合格'的程度
可以申请基本金融服务这项特权
一般人必须证明自己在银行家面前是值得服务的客户，
他们必须填写大量的文书和申请表格，
才能获得金融服务的特权
我们甚至在谴责现金：终极的点对点，匿名，可替代的机制......
现金提供了基本的金融服务，
为社会上每个人提供了上千年服务
现金有一个致命的缺陷，(虽然事实并不是这样):它是匿名的
--- 这是它最大的特点
并不是说它可以被罪犯使用，
因为真正的罪犯都有银行执照......
并蒙蔽数百万人
现金可供所有人使用，无需审查
它是一个开放，透明，中立，可验证的，
点对点交易系统
但它最大的弱点是，它受到地理位置的约束。
它没有足够的范围和规模
现在我们有了一种新形式的数字现金，
这也是开放的，中立的，可验证的，不可伪造的，
也是便携的
这个也是无国界的，天然抗审查，
即使你的政府禁止也可以使用
电子货币不必遵从政府的意志
它[不需要]特权或身份
不论是谁，在什么地方，都可以使用它
只需下载软件即可
用他们能负担的任何计算设备
这才是真正的革命
这时候我们有一些小小的特权讨论
关于我们是否应该监管加密货币，
我们应该在多大程度上监管加密货币，
谁应该监管加密货币......
去他的吧！ [掌声]
加密货币的目的是提供普适性
任何有需要的人都能[获得]基本金融
不管他生活在哪里，
不管我们喜不喜欢
全民基础金融会给人们带来什么？
他们将用现金做它们为千禧一代做的事情
他们将为自己的孩子建立一个未来
我们一直被一些对恶人的恐惧所麻痹，却无视最大的罪犯......
拥有国家特权和支持
在情报机构内部......
来自资本主义的监视
他们用我们的税款在世界各地为独裁者和毒枭提供资金
高达数万亿美元
真正的恐怖主义和毒品融资不会
使用小额现金[或加密货币];
它通过数百万桶的
石油和美元电汇交易......通过银行
他们一次一次的被逮个现行
他们却支付相当于占利润一小部分的罚款
而他们的利润可能是由成千上万的死亡换来的......
他们就是这么做的
但是没有一个人入狱
而这些人仍然厚颜无耻的说
为了制止犯罪，我们必须停止使用现金
多么伟大的自以为是
在美国，约18％的人口
无法获得银行服务
也就是6000万人
有一次，当我在银行业的会议中陈述这个事实时，
银行里的一位女士举起手......
并问道：“我们为什么要这样做
给非法移民开银行账户？“
这是一个令人心寒的问题，
让我把这个说法翻译的通俗一点，
这会产生更大的影响
“那些人不值得享有普惠金融的特权。“
当你的邻居说：“那些人跟我们没关系“
这可能会吓到你
你突然意识到你住在一个偏执狂旁边
但是当这个银行业监管者问到 :
“我们为什么要向非法移民提供银行账户，”
我平静地回答：“你不应该。我们愿意。” [掌声]
我参加上次会议是在我发表演讲后，
在演讲中我谴责缺乏安全和金融包容性，
一个20多岁的年轻人走近我说，
“这真的道出了我的个人经历。”
他一直生活在西方发达国家
在过去的十五年里，一直没有......
能够开立银行账户
“每次申请，当我写下我的名字和出生地后
这个过程已经结束。“
“我出生在伊朗。那不是我选的。
我没有做任何事[错]。“
“我有工作，我交税。”
他说：“我只是想把工资存起来，买些日用品”。
十五年来，我一直无法做到这一点。“
这是没有银行账户的人的样子
他们正走在你周围的街道上
这个特权之城，伦敦独立区，
由银行公司购买并支付的
这个飞地是资本主义的梵蒂冈，
城中之城
为你做三明治的专业认识，看门人，都是一些隐形人
他们是没有银行账户的人
他们带着现金支票到不同的地方去申请发薪日贷款
也许他们接受支票或其他形式的存款，但他们不能存款
他们将钱汇回家里亲人被收取10-30％的费用，
这些钱是给亲人维持最基本的生活的
这是没有银行账户的人的故事，就在这个城市
不用想象非洲，南美洲的大众，
或东南亚;当然他们没有银行账户
他们就在这里。
他们是你的邻居
他们被迫生活在这种境况下，所以我们可以
继续[相信]安全来临的错觉......
来自极权主义监视
这次会议是由一家公司赞助的，
这家公司大概有数百万美元的......
[监视] [工具]的营销价值
他们正在推动和推进最先进的技术
你们的徽章上都有他们的名字，
向下看，看看
这家公司共享和销售您的数据
到其他公司，进一步处理......
把那些数据给情报机构
这种可爱的“涓滴式”监控最终会形成某个政权
这个证券喜欢拿着钢锯切割记者的尸体
别自欺欺人了，
在你认知的公司里，是不能把职位和你的......
行为的道德含义区分开来的
我对你们所有人说，当你们招聘员工的时候
并在他们的简历中看到[这样的公司]，
就像我看到像General这样的公司
Dynamics，Raytheon和Lockhead Martin ......
[如果他们在我们这个领域的任何公司工作]
他们正在积极研发监控技术......
并将[我们的数据]出售给出价最高者，
他们已经自我宣称道德破产
如果你宣布个人道德破产，你应该
花费至少七年的时间来挣扎...
并被问及你的职业道德
就像穷人被迫花七年的时间试图向银行家证明......
他们理应享有银行服务的权力
我们需要做出一些深刻的道德选择。
我们现在正站在一个十字路口
世界各国政府正试图废除现金，
剩下的最后一条的生命线......
为了数十亿的穷人
这不是因为他们没有贡献;
他们比我们所有人都更努力
这不是因为他们不配得到[更好]的待遇
这是因为他们出生的地方，
或因为他们没有读写能力，没有阅读法律文书的能力，以及他们的长相
在沙特阿拉伯，不允许妇女
拥有财产和银行账户
这种情况在世界上许多国家都是这样的
我们看着他们说：“真为他们感到羞耻
那是不道德的。那太恶心了。“
然后我们转身做同样的事情
对这个国家的移民。和我的国家
我有一半英国血统，一半美国血统
这一刻我需要向[数十个]国家的人民道歉
我知道，每次我交税，
我都通过代理杀死了数千人
我仍然在付钱，因为我也在帮助那些靠福利生活的人
当我们做出这些道德选择时，我们需要
了解监管从未停止过犯罪
监督是给予的许可
给予许可给控制他们系统顶部的人
他们会犯罪，是最严重的罪行
我知道英国不使用公制系统，
所以“mega-”是我们表示百万的前缀
例如，一个特大犯罪就是你(欺诈性地)没收了100万所房子，却没有进监狱
我们进行监控和分析以捕获
使用比特币的毒贩之前，
但谁在监视洛克海德·马丁(Lockhead Martin)的行为？
以及协助洗钱的银行吗？没有人。
你知道为什么吗？他们都不会进监狱
监管机构完全被贿赂了
这是一个控制所有金融的系统
从上面，有了权力杠杆......
整个国家在数百万和数十亿人的生活中权力被剥夺，因为“他们受到制裁。”
他们没有足够的特权，他们不是
足以获得金融服务的"人群"
猜猜这个系统吸引了谁？
如果你建立这样的权力杠杆，那就是
我们社会中最坏的反社会人士被吸引，
像苍蝇大便一样
他们将抓住那些权力杠杆
尽快摧毁你所有的自由
我们建立的一个社会中，
一次糟糕的选举就可能是最后一次选举
如果你不相信我，看看土耳其，俄罗斯和委内瑞拉发生了什么
每天监管全球数十亿人
让我以积极的方式结束，因为你可能被这些说法吓坏了
你应该。这是严肃的事情。
开放，公共，无国界，透明，中立，
抵制审查，接受私人加密货币的存在
他们不受监管;他们无法受到监管
不是通过委员会，而是通过
数学和算法
它们提供确定性，可编程的消费者
保护和声誉管理
他们提供不需要身份的访问
最终，他们将给数十亿人带来这样的服务--
在他们口袋里的银行账户，能替代整个银行的服务
他们将使银行职能民主化，
作为任何人都可以访问而无需审查的应用程序
他们通过同意下载预先审核
遵循共识规则的软件
这是这些系统中唯一需要的审查。
“但我们不应该允许这样做！”我们做到了
“但我们不能让人这样做
匿名交易！“他们会
“但我们必须对此进行规范！”
你不能。你不会
60亿人需要这个
你既没有道德权威也没有实际能力来阻挡他们
你不能阻挡未来的道路
金融服务领域的最大变革......
在接下来的三个世纪
金融服务业将发生最大变革，普惠金融将诞生
谢谢。 [掌声]