[欧文·格斯坦]上周，委员会重新听取了有关的证人的证词，关于......
数字货币之一：比特币
比特币大使馆，比特币联盟
以及加拿大比特币基金会
今天，我们很高兴欢迎安德里亚斯·安东尼奥普洛斯先生
[他]被认为是比特币专家，
这个建议是之前的几个证人向我们提出的
安东尼奥普洛斯先生是在比特币领域的企业家和作家
他是来自伦敦大学学院的计算机科学专业的毕业生
他的专长包括比特币，加密货币，
信息安全，密码学，云计算，
数据中心，Linux，开源，
以及机器人软件开发
他已经发表了两百多篇文章
并在世界范围内联合出版，
此外，他成为认证信息系统安全专家（CISSP）已有12年以上，
以及“ Let's Talk Bitcoin”（LTB）的永久主持人播客，致力于[讨论]比特币
安东诺普洛斯先生还是一位多产的公众演讲者
他最近的演讲在多伦多
今年早些时候举行的比特币博览会，
我必须告诉我们的委员会，
我们的分析师出席了会议
委员会成员，他写了一本关比特币的书，标题为：
“精通比特币：解锁数字货币。”
我很高兴地请安东尼奥普洛斯先生致开幕词
接下来是您的时间
安东尼奥普洛斯先生，欢迎您！
请致辞，先生
[安德烈亚斯]谢谢主席和委员会成员
我感谢能有机会为这场有关数字货币的诉讼做出贡献
我的[专业]经验主要是信息安全和网络架构
我拥有网络和分布式系统的硕士学位，
我自1992年以来一直在该领域工作
我在金融服务公司的网络和数据中心工作了20年...
一直工作到在2011年末我遇到比特币之前
过去两年里，我一直在全职从事比特币的相关工作
并为软件开发人员写了一本关于比特币的书
今天，我很高兴有机会与您谈谈比特币的安全性，去中心化的架构...
是什么支撑比特币的安全性
以及去中心化架构的意义...
隐私，个人授权， 创新和监管
在2008年比特币发明之前，安全性和
去中心化似乎是[相冲突的]概念
传统的金融支付网络和银行模式依赖于集中控制来提供安全性
该架构围绕一个中心建造，
例如信息交换中心等机构
权力必须授予该中央参与者
最终的安全模型看起来像一系列同心圆一样
进入中心的机会非常有限，
随着我们离中心越来越远，权力也会相应的减少
即使是最外层也不能在这种安全模型中提供开放访问权限
通过控制访问权限来精心保护系统，
确保只有经过审查的个人和组织...
可以连接到它
网络中心附近的实体被赋予了巨大的权力，完全行使的权力;
因此，他们必须非常小心的通过审查，并受到监管
集中式金融网络永远不会完全开放创新。
它们的安全性依赖于访问控制
这类网络中的现有企业会有效利用访问权限
控制扼杀外部创新和竞争，
并声称其作为是保护消费者的行为
集中式金融网络是脆弱的，
需要多层监督以确保...
中央行动者不要滥用他们的权力来为自己谋利
不幸的是，传统金融系统的集中式架构聚集了权力
在行业内部人士和监管机构之间建立融洽的关系，这往往导致监管机构陷入困境
缺乏监管会导致腐败，
最后是金融危机
比特币和其他基于区块链架构的数字货币从根本上是不同的
区块链货币的安全模型是分散的。
网络没有中心
没有中央集权，没有权力集中，
不信任任何行为人
取而代之的是将核心安全功能交给系统的最终用户手中
在这种体系结构中，安全性是通过
成千上万的的网络参与者的协作而构建的
而不是单一机构的职能
除了架构上的差异之外，
还有一些根本的区别......
支付本身的性质
比特币等数字货币更像是现金，
而不是银行帐户或信用卡
比特币的价值转移是推动机制，
而不是拉动机制...
与信用卡，借记卡，和大多数其他数字支付相比
比特币付款不是授权从您的帐户中提取[资金]；
相反，它会推送精确的付款金额
作为价值令牌直接发送给[选定的]收款人
单笔交易不会关联任何将来的交易 ，或暴露用户的身份
交易本身是不可伪造和不可改变的
因此，比特币交易可以在任何网络上以明文形式（无需加密）传播
[交易，不是密钥]，可以存储在
不安全的系统中而无需担心受到破坏
比特币独特的架构和支付机制对网络接入具有着重要的影响
对创新，隐私，个人授权，消费者保护和监管有重要意义
居心不良者访问比特币网络，
但他们对网络本身没有权力
并且不能损害对网络的信任
这意味着比特币网络可以向任何参与者开放，无需审核，认证
身份证明或事先授权
网络不仅可以向任何人开放，
它也可以向任何软件应用程序开放，
不需要事先审核或授权
在领域边缘未经允许的创新能力
是这样一股基本力量...
它在20年来以疯狂的步伐推动互联网创新,
为消费者创造了巨大的价值，
经济增长，机会和就业
比特币的去中心化性质以最有力的方式保护消费者
通过允许比特币用户直接控制他们的财务交易的隐私
比特币不会强迫用户在每笔交易中表明身份，也不会强迫用户信任某些
所谓经过审查的中介机构...
这些中介机构通常承诺会安全地存储和保护
交易数据和易受攻击的帐户标识
但比特币交易从不公开
如果一公开，就变成了脆弱的账户标识
比特币用户可以在不依赖任何中介的情况下保护自己交易的隐私
在比特币领域，信任不属于中央行为体，
因此没必要进行集中的监管和监督
如果设计得当，比特币金融服务不容易受到中心故障的影响，
这需要严格的监管
相反，权力在于最终用户，保护好自己的资金是他们的根本利益所在
虽然个人比特币钱包如果没有适当的安全措施，可能会成为攻击目标并受到攻击
但整个网络并不存在中心化的系统性风险
与流行的误解相反，比特币并非不受监管
相反，比特币网络和金融系统...
由数学算法控制
比特币的算法监管提供了可预测，客观，可衡量的结果，
例如可预测的货币发行率
这些结果不受异想天开的中央机构或委员会控制
他们既腐败又经常置于民主监督之外
比特币用户可以预测从现在开始，直到三十年后的货币供应，而不是...
听意味中央银行的高级官员用一个形容词微妙的语调进行官方发言...
该官员一周后改变了整个国家的货币流通速度，影响了整个世界
比特币的分散化架构不容易符合...
消费者和监管机构的期望或经验
因为以前从来没有出现过大规模的，安全，分散的网络
去中心化与安全是比特币的核心
在试图了解[如何]保护消费者的过程中，
监督，审计和监管[仍适用于]比特币，
有一种风险是：
许多人将试图把过去熟悉的模式应用到这种新的数字货币体系中
这些模型旨在对中央金融网络进行监督
看起来很熟悉，更容易理解
但是，它们效率低下，不适合这种新形式的分布式金融网络
您可能希望申请一个对分布式网络的集中式解决方案，我劝您抵制这个申请的诱惑，
将比特币集中化[将]削弱其安全性，打消其创新潜力，并消除最具破坏性的...
但也是最有前途的功能
集中化将剥夺用户的权力，同时赋予在位者权力
消费者保护将无法通过删除比特币的内置隐私特征来实现
要求用户标识，添加访问控制机制，然后信任那些标识符...
信任那些中介商的标识，只会复制过去的失败
(这将)把单点故障引入一个没有故障的网络。
我们不能通过删除消费者控制自己的隐私的能力来保护他们
然后要求他们将其委托给同样的中介机构
而这些中介机构之前曾多次让他们失望
比特币安全方面的大多数失败是由于中央集权的错误尝试的结果
例如从用户那里夺走他们的控制权
在这个新的分布式金融网络中，我们有机会
发明新的安全机制...
基于多种签名托管，智能合约，硬件钱包等创新
以及分散审计和储备金的算法证明
这些是新的去中心化金融网络的监管和最合适的安全工具...
适用于去中心化的数字货币
感谢你们给我这个机会在本委员会发言
[欧文·格斯坦]谢谢安东尼奥普洛斯先生您的开幕词。在座诸位显然引起了共鸣...
并激发了许多问题
但是在我将其交给参议员提问之前，
[首先]我想做个观察
在您的发言中，您告诉委员会，
区块链货币的去中心化安全模型...
的确是安全的，并且比特币金融服务不易遭受中心故障点的侵害...
之前这些故障点是需要监督和监管的
结果，据我所知，您得出的结论是应该保留这种货币...
政府和其他监管机构放手不管
我引用“将比特币集中化会削弱其安全性。”
在仔细聆听您的发言时，我忍不住注意到您...
一点也没有提及非法活动 ，
像比特币这样的加密货币会支持非法活动
我很惊讶你没有提及洗钱，恐怖分子融资，
或其他可能的滥用比特币的匿名和开放性质的行为
我认为您在演示中说过，比特币网络可以向任何参与者开放而无需审查，
没有身份验证，标识或事先授权
我怀疑出于邪恶目的滥用或潜在滥用比特币
非常令人担忧...
对于加拿大人以及这个委员会来说
您对此有何评论？
也许有些参议员也会有同样的问题
[安德烈亚斯]这是肯定的
我相信对此有很大的误解，
人们都以为比特币的使用是匿名的，
或网络本身是匿名的
相反，公共分类帐本允许任何参与者观察网络上发生的所有交易
这些交易与特定身份无关，
但是使用传统的执法手段机制，把身份附加到...
指定的交易，[这些资金]可以在整个网络中进行跟踪
因此，比特币网络不会提供更多的匿名性
实际上，在这个网络中实施强透明度和问责制功能...
比匿名交易更容易
此外，我认为对于洗钱等活动，比特币并不是一个很方便的网络
绝大多数此类活动用的是现金和美元
我不认为比特币是进行此类非法活动的主要工具
我看到的是使用比特币的巨大潜力,
它可以服务在全球超过60亿的人口中...
[那些没有]国际货币，信贷市场和贸易访问权限的人
我认为此类用户远远超过了可能将这些货币用于非法用途的少数人
[欧文·格斯坦]好的，谢谢你的评论。这样，我将从我的列表开始
[集体讨论] [笑声]
[欧文·格斯坦] 当轮到他发言的时候
我们会将发言权交给他
布莱克参议员，坎贝尔参议员紧随其后
[道格拉斯·布莱克]主席先生，非常感谢。
非常感谢您，安东尼奥普洛斯先生...
[打断]
[欧文·格斯坦]参议员。请发言。
[道格拉斯]非常感谢安东诺普洛斯先生，谢谢你能来
我对您的观点给非常感兴趣
首先，让我概述一下我从您那里理解到的东西:
我感兴趣的是了解需要什么来确保这种创新能够继续发展
这是我的前提，对还是错。
根据主席的初步意见，
我确实有一两个问题要问您
当CA Vertex(一家加拿大数字货币交易所)在本委员会作证时，
他们说他们希望看到比特币监管能尽快到位
明确说明比特币的分类方式
他们相信这一点，并告诉本委员会，
这将使比特币在加拿大蓬勃发展
在您的讲话中中，您表示比特币不应该受到中央监管，因为这会扼杀创新
考虑到其他团体已经重复了CA Vertex的声明，
请帮助我把我听到的关于CA Vertex的证据以及您今天所说的内容来分开
[安德烈亚斯]没问题。我相信帮助比特币的最好方法是确保...
比特币自己明确的处理方式
这样，比特币就不会被迫扭曲成设计好的监管结构
这些监管设计源自于银行，应用于银行，在传统思想中这些都是集中化的财务模型
[必须认识到] 比特币作为可编程货币，具有能力...
例如数字多重签名托管，
有许多更灵活的应对方式来保护消费者
例如，在传统的银行环境中，
除非您持有现金，否则您作为消费者拥有的每个帐户都是一个托管账户
这意味着这些资金由银行托管
作为回报，你得到的其实是一张承诺便条，上面写着明天早上钱还在
银行完全控制资金
比特币允许在消费者和金融服务机构之间更多的控制范围
通过去中心化的运作方式，消费者或最终用户成为唯一可以完全控制金钱的人，
而托管帐户机制，
服务机构拥有密钥的完全访问权
而消费者没有
在两者之间，还有混合模型
银行可能扮演签字人的角色，但无法改变资金的流向
他们只是[签署]批准交易
在如此广泛的可能性中，
显然，其中某些方面确实需要监管
如果您模拟一个以托管账户为基础的传统金融环境，并完全控制用户资金
那么，这些资金现在就不在比特币的安全模型之内了
他们不再受到区块链[安全模型中]密钥[去中心化]控制机制的保护
这些[资金]现在处于灰色地带，
不受资本充足率的监管要求，
审核和安全控制等
比特币安全模型也未涵盖它们
我们已经看到，无论什么时候发生这种情况，都会导致灾难
所有遭到攻击的比特币交易所，
都有这样一个完整的托管模式
但是，这不是唯一存在的模型
用户是可以完全控制数字货币钱包的
有很多钱包的实现，可以由用户自己完全控制
除非由[另一方或]机构进行签名，那么交易是不可能进行的
这些机构主要充当风险经理，以确保用户的系统受到威胁时,
钱不会被偷。这就是一个混合模型
如果您将所有这些[模型]放在统一的[监管政策]下，
假设它就像一家银行，那么您将错失创造更好解决方案的机会...
利用这种新的可编程货币的机会
我确实相信某些使用比特币的模型中，如果对用户资金的控制是集中的，那么必须受到监管。
因为该机构使消费者置于风险之中
但是要分散在一个去中心化的模型中
该模型的用户仍然可以完全控制自己的资金，
[也许同时与]一个能保证资金安全的机构相合作...
为不同模型套用同样的监管规定不仅是错误的，而且不会为技术进一步发展留出任何空间
[道格拉斯]非常感谢你。我可以再问一个问题吗？
您对这个委员会（针对比特币）的监管方面有什么建议 （如果有的话）？
[安德烈亚斯]我相信，我们仍在该技术的早期阶段
比特币不仅是新事物，而且比特币仍然在发展
例如，与多达二十个不同的签署方进行多重签名交易的能力
交易可以通过混合签名控制
该[方案]于2012年推出，这是在比特币推出四年后
[在2013年可用]，因此比特币持续的在开发令人兴奋的新可编程功能...
为了保证用户安全
我认为这项技术需要时间来呼吸
需要时间来展示去中心化可编程货币的全部潜力
在那之前，我认为[我们可以]通过明确区分这些可能性...
那些技术允许的事情，例如集中式和去中心化操作模式之间
了解这些细微差别，可以为进入金融服务市场的新参与者创造利基市场
[这将]引入创新，竞争，
以及对银行业的破坏...
通过尝试新的保护消费者的模式，
在我看来，这些都比我们今天的好
[道格拉斯]所以你的答案是什么，
这个委员会应该做什么？
[安德烈亚斯]我们需要等待，等到我们所有人都更好地理解了这项技术
要知道，有些细微差别需要非常小心的处理
[不能]笼统地说这只是一种货币，
事实并非如此。这是一个金钱的网络
[不能]仅仅把它看作是一个应用程序，仅仅是叫做比特币的货币来监管，它不是这样的
基于该模型的应用程序有很多
[全面监管]会把这项技术扼杀在早期
[道格拉斯.布莱克]非常感谢。主席先生
[欧文.格斯坦]谢谢布莱克参议员
坎贝尔（Campbell）参议员，格林议员（Greene）随后提问
[拉里 .坎贝尔]谢谢主席。
非常感谢您今天的到来
我记得当我买了一台IBM Selectric时
有一个退格键，以便我可以更正字母
我想，“没有什么比这更酷了
比这个更酷。不可能。' [笑声]
我今年67岁。那就是我这一代人的科技观
这是合理的吗-您说它需要一些呼吸空间
一视同仁的说，年轻一代比我们这一代人更了解比特币吗？
[安德烈亚斯]对于任何新技术，我认为都是这样的
[拉里 . 坎贝尔]您认为以下说法是否公平？
例如，我非常怀疑我是否会...
接触比特币，因为我不太了解;
即使我们正在第11次会议上。 [笑声]
[未知]我们很幸运保罗搞明白了。
[拉里·坎贝尔]是的，参议员马西科特也研究过了
但是当我和年轻人谈论这个委员会听证会时，他们完全明白，根本没有任何问题
他们说：“这是我们要去的地方，我们知道将如何到达那里。”有人告诉我不要多管闲事
[笑声]我想你已经解释了。
要给它呼吸的机会，这需要多少时间？
您认为那会持续多久？
我的意思是，这将有多快？
[安德烈亚斯]我估计今天的比特币，其发展水平大约是1992年的互联网
在1992年，当我使用电子邮件时，
需要Unix技能，将命令行输入大型机
这非常困难。大约十年[以后]它已经被主流采用...
特别是在年轻人中
差不多整整二十年了
这个时候[我的妈妈]才有了她的第一台iPad，并且能够发送她的第一封电子邮件
这项技术花了一些时间
从极其深奥的领域中走了出来
这个领域之前只有在计算机科学系工作的人才有资格接触
直到我妈妈用手指轻扫就能做到一切，
她是一个公认的技术恐惧症
因此，[比特币]可能会花费一些时间
但我可以肯定地告诉你的是:
它会快三倍
因为我们[主要]不需要部署物理基础设施，我们已经有互联网...
作为我们可以传播的媒介
我相信八年之后，我们会看到非常主流的
应用程序将...
更容易使用和更安全
[这些应用程序]将允许消费者以一种非常舒适的方式使用比特币
目前，我们还没有做到这些
[拉里·坎贝尔]好吧，再问一个问题
我的问题是，如果您不需要任何
集中监督，由谁提供（以比特币形式）？
我的意思是，您说最终用户控制着一切
如果没有人找出最终用户是谁，
那我们该如何确定ISIS或其他恐怖分子...
[不会]将其用作世界各地转账的途径？
[安德烈亚斯]我坚信这种可能性:
积极使用这项技术的正面影响远远超过...
其负面影响
事实是，ISIS可能正在使用他们从[美国及其盟友]那里偷来的现金...
在他们的恐怖统治时期获得的，而不是比特币
我认为这是一个如何来理解技术限制的问题，它具有[潜力]能带来...
包容数十亿今天没有银行账户的人的经济前景
就像手机让整个国家跨越了固定电话，实现了通讯一样...
[在先前的技术领域]，那是不可想象的
比特币可以为银行和金融业做同样的事情
它可以在汇款等领域增强数十亿人的能力
以及在获得国际金融，信贷， 流动性，贷款等等领域发挥作用
与任何技术一样，该技术将影响社会，而一半社会上只有少数人可能利用它作恶
我完全相信执法能力，
如果行使得当，可以跟随比特币的资金，
就像他们在传统金融网络所做的那样，
甚至能做更多
此外，我认为比特币是最 公开透明的加密货币
现在加密货币已经有大约五百种了
我相信，如果比特币没有机会满足人们的需求，
最终，[任何]罪犯将转向更加隐秘、更加不开得放货币，转而使用这些货币
[拉里.坎贝尔]谢谢。非常感谢您今天的光临。我非常感谢
[欧文·格斯坦]谢谢坎贝尔参议员。
下面轮到格林参议员提问，然后是马塞科特参议员
[斯蒂芬.格林]非常感谢您的光临
毫无疑问，这是我们所讨论过的最有趣的话题...
自从我成为委员会成员以来
我很惊讶-
我昨晚读你的论文时，在想一件事
我突然想到的，
我希望您对此评论一下，
有人说比特币和相关货币不容易被破解，
因为没有什么可破解的
这是真的吗？如果是的话,
可以用很简单的方式解释一下吗？
因为我想有很多人都在意这个问题
[安德烈亚斯]个人的比特币钱包，
例如我的钱包，可能被黑客入侵
我们看到了曾经[发生过]这样的例子，
但是整个系统不能被黑客入侵
我满怀信心地这样说，因为在过去的五年，尤其是最近一年半里，
通过比特币网络转移的价值已经超过了50亿美元
破解比特币的人并不少
如果说比特币改变了什么的话，
那就是它改变了网络犯罪和黑客攻击的格局
攻击已经升级。
比特币为黑客创造了一个极具流动性的目标，
驻留在[许多]人的计算机上
他们试图利用这一点
但是我知道比特币[整体作为一个系统]不能被黑客入侵，因为许多人一直在尝试...
过去五年来一直在不断的承受攻击，
但没有人能破解
作为一个整体系统，跟个人钱包之间有很大的不同，整个系统是动态的并且可以应对攻击，
而个人钱包不可以
我想你会看到一个与互联网非常相似的发展时间表
我记得曾经有一群黑客可以
将Yahoo，Microsoft和Google 宕机一天
他们现在做不到了，
但不是因为他们停止了尝试
而是因为一个不断暴露在威胁之下的动态系统会产生抵抗力...
会抵抗这些类型的攻击
这是一个通常称为“反脆弱性”的概念。
它变得动态稳定并且可以抵抗攻击
比特币并非一成不变。它不断发展，
随着时间的推移，应对攻击的能力越来越强
[斯蒂芬.格林]非常感谢，非常有趣
您在上一个问题的答案中提到...
大约还有五百种加密货币。
[安德烈亚斯]是的
[斯蒂芬.格林]与之相比，比特币的规模有多大？他们是主要竞争对手吗？
还是他们是模仿者？
[安德烈亚斯]我会说他们大部分只是模仿者
我个人认为
加密货币的配置...
（根据市场规模，用户采用程度等）
遵循长尾或幂律分布曲线，
绝大多数都集中在一种或几种[少量]货币，
然后可能会有一条延伸到数千种较小的货币的尾巴
现在的技术环境允许人们能够随心所欲的创建数千种货币，这将会导致...
将来可能有数万种货币，
但只有少数几个具有经济可行性和市场价值
在我看来，这并没有改变其[潜力]，
让人们像创造流行的网络表情一样来创造货币
在许多情况下，它们将成为网络表情图标一样的东西，我们已经看到，有些加密货币已经出现了这种情况
这里正在发生的是一个[技术]进化和创新的实验室，在这里，新创意得到检验
一些最好的结果往往是小规模的灾难性失败，这为比特币的未来设计提供了参考
[斯蒂芬.格林]太神奇了。你是否预见到，为了经济发展.....
一个主权国家（将）决定放弃自己的货币并采用比特币？您是怎么想的？
[安德烈亚斯]这是一个很难回答的问题。
我认为货币的本质正在发生变化
最先采用比特币的经济或“组织”（如果您愿意）， 是互联网
那是一个跨国实体
我认为这对未来的影响甚至币国家货币更重要
比特币已经超过了一些国家的货币
就经济活动来衡量，
比特币可能比数十种较小的本国货币活动要多
我确实预见到各国央行可能利用区块链技术来...
巩固国家数字货币
[斯蒂芬.格林] 太棒了。谢谢。
[欧文·格斯坦]谢谢格林议员
下面是马西科特参议员提问，随后是韦尔斯参议员
[保罗.马西科特]谢谢主席。谢谢您和我们在一起。这显然是非常有趣和有用的
让我继续我们主席的问题
在您的演讲中，您甚至不鼓励我们实行某种形式的身份证明
我认为您的论点是: [交易]总是可见的；
您说得对，交易链条非常明显
但是您在链条上看不到是谁。
这就是为什么我会假设...
有非法目的的人会使用它
他们显然正在利用这种机制转移和洗钱
我认为您的论点是：“我认识到这是一个负面的[用例]，但不要因为这个问题而犹豫。”
“不要采取措施限制这种流动，
因为这些措施在...
确定谁是幕后黑手，带来的好处小于对我们社会的有用性...
让事情自由发展好处更多。准确吗？
交易链条可见，但人的身份不可见，
我认为这是主席要问的
[安德烈亚斯]我认识到两个方面：
[第一]，试图将身份管制强加于比特币...
这样做将是无效的，
因为总会有逃避身份管制的交易渠道...
无论是比特币还是其他加密货币，
同时这样做会消除他们...
最大的优势之一
参议员先生，今天我收到了Visa三个自动
欺诈预防产生的电话，仅仅是因为...
我在加拿大使用了我的信用卡
他们整天都在打电话给我。
这是我每次旅行都会发生的事情
这是身份标识带来的问题，
这样别人就可以从我的帐户中提取资金...
并将我[发送]的每笔交易与我的每项活动联系起来
我不仅在放弃自己的隐私，而且我每次使用信用卡时都会危及我的个人财务安全
这个系统是不可行的
我每隔几周就会看到这样的新闻，
某个[公司]丢失了五千万张消费者信用卡信息，
或身份[文件]信息的丢失；对于普通消费者来说，那是几个月的身份保护和风险
这些都是因为处理我们身份的中间人机制
在过去的二十年中，我们已经看到
[集中式]信息系统以这种方式...
来防止这些类型的盗窃是不可能的
错误在于将身份与每笔交易联系在一起，
创建了一个可以连续从我们的帐户中提取[金钱]的系统
比特币则完全不同。它打破了那个绑定身份、任何人都可以轻松绕过的系统...
在那个系统中，如果中间人有[足够]的恶意，不仅不会保护我们，反而还会损害消费者
[保罗.马斯科特]结论是，你承认该系统会有利于...
洗钱，但您主张什么都不做
因为这样做，从中为社会带来的好处...
交易自由更为重要
那是你的观点吗？
我猜您是这样说的
[安德烈亚斯]我的观点是，
[不仅仅是]发明[和使用]区块链技术，
用于恶意目的的任何一种系统，无论有没有身份标识
都没有什么手段能阻止某人
[保罗.马斯科特] 甚至也不应该试着去停止它吗？
[安德烈亚斯] 我认为这将伤害绝大多数正当使用它的人
[保罗.马斯科特] 让我们再谈一谈...我们比您年纪要大一点，但是......
每次当我们在生活中达到某一点-
我想我们可以问问中央银行，
因为我们是银行委员会
他们每天都会有新的理论，
关于在二三十年来如何控制......
货币供应、增长和通货膨胀
我们总是在三四十年后才知道，
"对不起，我们弄错了。换句话说，常有狗屎事。"
说了这么多，当我看到你说的算法时，
你说我们能够预测必要的增长......
预测这种交易的货币的增长，
我们能确保正确
但我非常怀疑，二十或三十年后，
我会说:“嗯，你错了”
告诉我：当你规划未来的时候，有哪些事是可能做错的？
哪些地方存在着一两项弱点？到时候会让您说,
"我可能搞错了，这就是我可能出错的地方"?
[安德烈亚斯] 值得注意的是，比特币的货币政策只是一种可能的做法
比特币和其他类似的货币允许我们
随心所欲的实施货币政策，
然后修复(或替换)它们
如果比特币的货币方案是错误的，
人们会转向另一种货币
这与那些有着不同货币政策的去中心化组织有着相同的特点
这只是可能的选择之一
我不知道这个货币政策是正确的还是错误的
但我明确的知道，30年后比特币的(发行速度)会是多少，能一直精确到小数点后100万位
以及140年后总货币发行量是多少
不管你喜不喜欢这个方案，
不管你是否同意，这都是确定的
它提供了可预测性，它允许人们调整它们的期望
无论这个货币政策是正确的还是错误的
嗯，有了这个新模型，你可以以不同的货币政策建立自己的货币
如果它更好，他就会赢得市场
这是公开竞争
[保罗.马斯科特] 如果供应由算法定义的话，像我们这些委员会的人......
谁会买这种货币呢？也许供应是有限的
但如果(价格)等于需求增长，谁知道(价格将走向何方)?
[安德烈亚斯] 这个没人能知道.
[保罗.马斯科特] 那这种货币的价格可能会有很大的波动......
如果你弄错了这种货币供应政策的话
这个算法的目的是,
尽可能合理的预测未来的增长
但事实可能并非如此。
也许供应是确定的，但价格不是
因此，如果你的价格波动很大，
这将阻碍其作为货币使用
[安德烈亚斯] 正是如此,  但目前的波动反映出来的是，比特币的流动性非常低
比特币有一个非常特殊的货币政策，它模拟了黄金等贵金属的供应曲线
这是一个非常具体的货币理论
如果你有不同的货币理论，
您也可以使用区块链技术构建不同的货币
你甚至可以建立一个区块链数字货币，它的货币供应是由一些人确定的...
可以由12位中央银行家组成的委员会来确定，然后邀请用户/消费者来使用它
它仍将比我们现在的货币体系更加透明
[保罗.马斯科特] 谢谢你，主席。
[欧文.格斯坦] 谢谢
接下来是韦尔斯参议员提问，接着是朗格特参议员
[大卫.韦尔斯] 非常感谢你，主席.
我很高兴今天能在这里顶替某人的职务
今天早些时候我们偶遇时，你说这将是一次令人兴奋的委员会会议，确实如此
安东尼奥普洛斯先生， 感谢您的到来，
感谢您到目前为止的回答
请问谁是比特币最大的批评者，
为什么他们是比特币的敌人？
[安德烈亚斯] 我不知道谁是比特币最大的批评者， 但是我可以告诉您......
我 -- 以及我所认识的所有其他热情的倡导者----开始都是批评者
值得注意的是，我对比特币最初的反应是: "这是书呆子的钱，不可能行得通。"
[笑声]事实上，当中本聪发明了比特币，并在cyherpunk邮件列表上宣布之后
他周围的每个人的反应都差不多
而现在这个支持者的圈子，已经有数百万人,
基本上都是由最初持怀疑态度的人组成
我第一次看到它的时候，反应就是这样。
第二次，我读了白皮书......
明白了这不仅仅是一种货币
这是一种金融安全和信任的夫不是网络模型，这个模型的实现依赖于货币，
但它也允许做其他更多的事情
这真的震惊了我，之后我就逐渐学习理解到了更多的东西
我们一开始都是怀疑论者，我虽然不能肯定，随着实践的退役，是否所有的怀疑论者都会变成拥护者
但我确实看到，仔细研究比特币的人就会明白，比特币远不止表面上看起来那么简单
[大卫.韦尔斯] 那么，比特币增长[和发展]所面临的最大威胁是什么？
人们需要克服对未知的恐惧吗？
在安全方面需要做什么呢？
现在已经达到可用的技术水平了吗？
单个节点可能不具有整个系统所拥有的安全性
[安德烈亚斯] 有一些非常重要的，与所有权相关的安全问题
以及为终端用户控制钱包中的比特币私钥的问题
简单的事实是， 我在信息安全行业已经研究安全问题几十年了
无论是试图保护信用卡(的细节)还是比特币，这个行业在这方面都不是很有效
比特币的好处是，风险是可以分开来的。
不存在系统性风险
随着时间的推移，我们会看到更安全的机制的发展，比如硬件钱包
这大概是市场上近期才出现的
对于我在比特币中看到的每一个问题，作为一名企业家，我同事也看到了一个巨大的机遇
如果你回复颠覆性技术的历史，
1994年有几十篇文章......
描述了互联网将会如何失败，
因为没有人能在互联网上找到任何东西
谢尔盖.布林(Sergey Brin)和拉里.佩奇 (Larry Page) 认为这是一个机会，而不是一个问题
对于比特币，这些问题中的每一个都有一个新的，能够提供解决方案的创新金融行业
[大卫.韦尔斯] 谢谢。
主席先生，我还有一个问题
在目前数以百万计的比特币用户中，谁将成为最大的用户群
是国际金融交易吗？
最多元化的用户群体是什么？
[安德烈亚斯] 我认为有一些统计调查提供了一些关于这方面的间接
我不确定确切的数字，我认为比特币最常见的用途是...
慈善捐赠、捐款和(在线)小费
统计表明，目前的使用者跟早期的互联网非常相似
一小群技术专业人士
这个领域里有很多书呆子(nerd)，
这个我可以肯定的说
但是它只是遵循了跟其他先驱技术相同的(发展)路径，它正慢慢变得更有吸引力
随着时间的推移，会有更广泛的受众
对我来说，最有趣的事情不是比特币能为西方发达国家做什么
我们已经有相当复杂的银行体系
我对在肯尼亚或尼日利亚的诺基亚功能手机上部署比特币的想法很感兴趣
这将使从未通过互联网获得金融服务的人融入全球经济......
与国际信用紧密相连，联入这个系统的世界上所有人都是平等的
这让我很兴奋，这就是比特币最大的需求，而比特币也能满足这一需求
[大卫.韦尔斯] 好的。谢谢您，主席先生。
[欧文.个斯坦] 谢谢你，查尔斯参议员
下面是朗格特参议员提问，接着是梅雷迪思参议员。
[皮尔丽特.朗格特] 谢谢您，主席先生
让我印象最深的是，您说您花了20年的时间
在金融服务公司的网络和数据中心工作
它们一定非常需要重新雇佣您！[笑声]
[某人] 他是非卖品。
[皮尔丽特.朗格特] 不，但是--
您已经吸收了所有关于加密货币的知识
您对创建类似的加密货币这种趋势有什么看法？
[安德烈亚斯]我不确定我是否理解了这个问题
[皮尔丽特.朗格特] 正如您所说
大约有几百种不同的加密货币网络
开发一个类似比特币的加密货币的成本是多少？
[安德烈亚斯] 好的，每天都有人认为比特币不是正确方案，它们有更好的方案
并选择尝试建立一个更好的加密货币
区块链技术已经被人们用于创造货币，这是人们的一种自然倾向
货币作为一种语言形式或价值表达，它存在于每一个社会
从史前时代的柱子和羽毛，
到现代所有的货币形式...
它们在货币国有化垄断之前一直存在着
这种可能性，不仅仅是创造一种货币，而且是创造一种全球性的、安全的、快速的
可预测的、透明的...
这意味着一个十岁的孩子可以像.....
一位几个世纪钱的君主一样创造一种货币
就像互联网把桌面出版和通讯业的权力赋予个人
实现以前只有拥有大型应刷机的人才能实现的功能
区块链技术已经让货币创造工具的使用权民主化
因此，任何有创造货币冲动的人，
不管是处于严肃的原因或者仅仅因为好玩，现在都可以创造自己的货币
这种货币(也可能)会全球化、安全和不可伪造
[皮尔丽特.朗格特] 没有成本?
[安德烈亚斯] 没有成本.
事实上，现在你就可以在一个网站上创造RinguetteCoin
[皮尔丽特.朗格特]我很乐意! [笑声]
[安德烈亚斯] 您只需要花费大概0.02个比特币
无论如何，只花很少的钱。
很快，这将会变成免费的
我希望我们能看到孩子们、演员、艺人、足球队创造的货币
其中大部分只有娱乐价值；
但是他们中的一些人可能会让我们大吃一惊，然后越过障碍......
进入经济价值领域
[比特币]作为一种表达形式，从根本上改变了个人与货币之间的根本关系
[皮尔丽特.朗格特] 我的第二个问题是......
您说过，如果没有适当的安全措施，
个人比特币钱包可能会成为攻击目标，并受到攻击
如何才能妥善保护(他们的)比特币钱包?
[安德烈亚斯] 现在困难重重！ 因为他需要高超的技术,
这是未来几年需要解决的问题之一
为了让比特币更容易被主流用户接受
现在，这很难做到
我们的个人电脑系统的设计不是旨在确保纯粹的数字货币
能够驻留在您的iPhone或桌面系统
对于专家和技术人员来说，已经有新的设备问世了，已经出现了硬件钱包
可以插入电脑的小型设备，你所有的比特币密钥都只保存在该设备上
我把我的比特币私钥打印在纸上，然后把他们放在防火保险箱里
我还在银行的保险箱里放了一个备份
这很讽刺，因为我把(私钥)放在银行的保险库里来保护我的比特币 [笑声]
将私钥物理化实际上允许我使用我所知道的最安全的形式来保存
毕竟物理安全是我们更熟悉的东西
比特币的出现，加速了信息安全[研究]这一进程
这个领域正在发生很多创新，这非常令人兴奋
[皮尔丽特.格朗特] 第三个问题
您说过一个人可以获得比特币贷款。
我们该怎么做呢？
[安德烈亚斯] 已经出现这样的组织了，他们正在实施一个叫做点对点借贷的概念
这个概念存在于传统金融中
例如，有像LendingClub.com这样的公司，
我在那里可以向美国同胞贷款
他们最终会支付比信用卡更低的利率，
而我实际上得到的利息
比定期存款的利息要高
如果我的贷款足够多样化
每笔贷款只投资一小部分
那我承担的违约率将会相当低
[有了比特币]，这个计划可以变得全球化。
我可以用比特币借钱给某人......
无论他在世界上的哪个地方，
已经由公司在这样做了
那样的话，我可能会投资两三千中不同的贷款，所以......
一笔贷款违约不会影响我的全部投资
我可以通过这种方式分散风险，
这对全球信贷有着巨大的影响
它不仅允许发展中国家的人们获得信贷，
而且还允许发达国家的人们......
可以直接把钱投资给借款人，
不需要中介，成本更低
[皮尔丽特.格朗特] 好的，真不错
但是您需要一个中间人
您还得需要一个组织，它为您与借款人之间提供便利的连接
所以您还需要这样的一个中间人，对吧？
[安德烈亚斯] 今天，我们所处的情况， 确实是这样的。
但对于比特币，这是正在发生巨大变化的其中之一
许多传统的金融服务，现在可以重新设计和想象
完全去中心化，没有中间环节
这种去中心化的概念，或者说去除中介，
将买家和卖家直接联系起来
消费者直接面对商家，借款人直接面对借贷人，是比特币的神奇力量
这就是这项发明允许我们做的，
不需要先建立信任
有了比特币，我们可以有一个完全分散的信贷市场
这同时是一个全球性的，几乎是实时的，
并允许获得巨量资金的信贷池
这是一个非常令人兴奋的前景
[皮尔丽特.格朗特] 好的，从您的角度看...主席先生，这是我的最后一个问题
如果加拿大采取一些监管要求，
正如一些人对我们提出的那样
那么世界上其他的国家，比如G7集团，没有遵循我们的类似规定
这样做的利弊是什么？
[安德烈亚斯] 嗯，这是一个非常有趣的问题。我们已经看到了巨大的监管碎片
纽约州的一个监管机构已经采取主动，
根据纽约州现有的法律进行监督
这种监管看上去非常类似于传统的银行业监管，并不十分适合比特币
同时，还会有其他形式的监管
在美国，我们很可能会以联邦、州和地方法规的拼凑而告终
你会在许多国家看到类似的尝试
比特币技术是一种可以非常有效的跨国界运作的技术
因此，比特币公司可以迁移到政策摩擦最少的领域，创造新的就业机会
在那些监管最了解细微差别的领域，贡献创新，不断增长
还有满足比特币公司的特殊需求
想要效仿这些规定的加拿大抑或其他国家，
需要仔细思考
与取急着去做，不如为这些公司创造一个非常友好的环境
他们将吸引来一个产业，坦率地说，
这个产业今天会创造成千上万的就业机会
这对其他许多行业来说都是不可能的
[皮尔丽特.格朗特] 谢谢。
[安德烈亚斯]谢谢。
[欧文.个斯坦] 非常感谢
下面是梅雷迪参议院提问，后面是副主席，参议员赫维克斯.帕耶特提问
[唐.梅雷迪] 非常感谢您, 主席.
非常感谢您的介绍
昨天晚上我正在看您的笔记，
这是我的同事刚刚提到的一个过渡...
关于规章制度的过渡
我们在参议院的委员会希望在向政府提交的报告中提出建议
这有望成为保护加拿大人的法律
您跟我们谈过个人被入骇客入侵的风险
您之前提到的公司已经在他们的安全架构上花费了数百万美元
为了保护消费者提供的数据
我们看到了他是多么脆弱，
这些数据是如何丢失的
各大银行纷纷表示，
他们在事件发生的几个月后被入侵了
令他们的信用卡客户吃惊的是
他们的(身份和财务)数据已经泄露出来了
现在您提倡一个分布式系统
传统的银行系统是建立在所有这些保护消费者的安全措施之上的
我们需要保护加拿大国民，所以让我们回到如何做到这一点的讨论上来
从这一点出发推进比特币和您的提议
我理解开放系统获取用户的基本原理，
尤其是在非洲
以及其他边远地区
我们已经看到手机革命如何改变了通讯的动态
已经如何改变金融交易的方式
让我们谈谈安全方面的问题
我们如何才能保护那些正在从事(比特币)交易的加拿大国民?
[安德烈亚斯] 在传统[金融]环境中，监管的一大失败是
始终集中化的身份标识和规则，这样做随之而来的是风险的集中化
当家得宝[Home Depot]或塔吉特[Target]等机构遭到骇客攻击，泄露6000万个消费者身份时
骇客攻击产生如此巨大影响的原因是......
是因为他们存储了6000万的消费者数据
相反，如果这6000万消费者中的每一个都需要被单独锁定和攻击
这种情况发生的可能性要低得多
分布式系统的优点是，
没有中央存储库，母系统或是保险库这样的......
每个人的身份都被存储起来，并可以同时被攻击的体系
比特币提出了一种不同的模式，将风险和控制权推给用户
其结果是，金融体系对系统风险的抵御能力大大增强
这意味着用户本上拥有了巨大的权力；
有了这种权力，他们也需要承担责任
这种控制使他们面临个体风险
[唐.梅迪斯] 那么，我们如何降低这种风险呢？
[安德烈亚斯] 这种风险可以通过...
各种创新[和培训]来缓解
一方面，这增加了个体风险的暴露
另一方面，因为我们使用的是可编程货币，
这让我们能够发明新的安全模式
这些模式可能是专门控制密钥的设备，
这些设备永远不会暴露在互联网上,
或者多签名交易，即需要多个签名才能释放资金
而这些签名可能属于两个用户、或者一个用户拥有的不同设备
例如，当使用笔记本点好或者手机进行交易时，他们需要授权
这给了他们更大程度的安全感
你可以把二级或三级控件存储在纸上，
放在一个离线的设备上
放在家里的保险库里，或者防火保险箱里
这些事我们现在正在遵循的非常基本的程序
我们也已经看到了一些公司，
为消费者提供服务...
他们查看每一笔(对外)交易，并提供第三个签名授权交易
这些操作都基于风险评估
在这种情况下，公司对资金没有托管控制权
他们所能做的就是为签署或不签署交易提供风险检查，仅此而已
这些都是我们从未探索过的非常有趣的模型
因为用户没有足够的控制权，
网络也不够开放，无法进行实验
他背后的技术还不够灵活
但我有很大的信心，两年内，随着这项技术越来越主流
围绕这一系统的创新数量将会剧增
在保护终端用户钱包方面，我们正逐步开始取得胜利
具体地说，要求用户将身份附加到每笔交易，并把所有这些身份标识...
存储到中央数据库中，就像纽约规定要求的那样，我认为是愚蠢的
他带走了我们仅有的一个机会，
我们本可以想一个不同的方法
过早监管会让我们面临着和信用卡一样的系统风险，即集中化风险
我希望能够让市场开发这些解决方案
[唐.梅雷迪斯] 我的一位同事--布莱克参议元，刚才就...
您所说的"呼吸时间" 提出了问题
对我们来说，什么事合适的时间框架呢？
显然，这正在演变和发展中
然而，我们认为有必要先指定一些规章制度
类似于我们对互联网在隐私、信息要求等方面所做的
关于“呼吸时间”，如果我们要颁布某种法律
请告诉我，对于管理比特币及其交易，您有什么看法？
[安德烈亚斯] 如果我们看看互联网的发展经历
互联网开发自己的自我监管模式的办法非常有效
他给很多人带来了好处
具有讽刺意味的是，当美国参议院最终决定对垃圾邮件进行监管时，也是在同一年...
出现了反垃圾邮件技术解决这个问题
在某些情况下，等待是更好的选择
我不认为当下让消费者们自己掌控比特币有什么大问题
就其对消费者构成的风险而言
然而，也有一些特定的领域，
我相信委员会可以提供清楚的说明
第一个是需要明确区分，
集中保管账户和
比特币分布式运行的区别
不要把它们放在一起
集中保管账户对消费者是危险的
它们让消费者面临与[传统]中央集权的金融机构完全相同的风险
只有在这种特殊情况下，如果对这些机构仍然没有监督和控制
它们会在银行环境之外运作
举个例子，如果CA Vertex(加拿大一家数字货币交易所)来到这里要求监管时，这是一个明智的想法
CAVertex 完全控制着用户的密钥，并以集中化的、托管的方式进行
然而，我认为我们应该为分布式解决方案的发展留下机会
这两者让消费者面临的风险是不同的
它们也不能采用相同的托管账户监管办法
这将为该领域的创新带来很大的可能性
我认为破例也很重要
现行法律在个人小账户的兑换方面已经有例外
例如，如果我在街头用少量美元兑换加元
我不会因为没有汇款许可证而被逮捕
重要的是要认识到，在小规模和供个人使用的情况下，法律应该明确......
你不需要执照就可以经营...
个人消费者可以不受银行监管
这将有利于这项技术的进一步发展
[唐.梅雷迪斯] 我还有最后一个问题，主席先生。
他指出，现在有一小部分坏人，那么目前有什么系统
处理那些滥用这一制度的人
[安德烈亚斯]  传统的执法机构在追踪和制止......
这样的活动的例子，在网络上一遍又一遍的上演
到目前为止，我还没有听说有任何改变网络运作方式的特别需求
事实上，这样的要求不会得到任何改变，因为这是一个全球网络
它不受一个人的控制。我对比特币的控制并不比其他人多
该网络本身提供了一定程度的透明度，执法部门可以利用这种透明机制[追踪非法活动]
[唐.梅雷迪斯] 谢谢您。也谢谢主席先生。
[欧文.格斯坦] 请 委员会副主席
参议院赫维克斯.帕耶特提问,
紧随其后的是参议院特卡查克
[赫维克斯.帕耶特] [法语翻译]
谢谢。 鉴于到现在为止，还没有人...
用法语提问，那我将用法语发言
请问目前是否有国家认可并监管比特币？
[安德烈亚斯] 我相信有几个国家已经认可了比特币的使用
在立法或司法程序的许多不同方面和不同层次上
事实上，就认识到比特币就是货币而言
他必须遵守税收和经营的规定，必须遵守同样的规则
他还带有某些自由，例如结社自由和言论自由
在许多国家，比特币很好的融入了现有的货币体系
然而，我不知道是否有国家，专门针对比特币的需求立法
[赫维克斯.帕耶特] 关于先前提出的一个问题：
如果参议员皮尔丽特本周发行了RinguetteCoin，同时我们的主席已经有了他的比特币
我想知道几个月后，其中一种货币相对于另一种货币的汇率是多少
[安德烈亚斯] 现存的各种[加密]货币...
都是以自由浮动的市场汇率为基础，由贸易决定的
在个人之间的交易中，这些货币可以相互买卖
这与汇率的机制是完全相同的
就像加元和美元之间的兑换一样
或者和现代世界的任何货币之间的兑换都一样。所有这些货币都有自由浮动的市场价值
我认为，如果市场流动性很低，
就很难确定一个价格....
代表这种货币的价值
届时为这种货币定价将是困难的，并会导致非常大的波动
拿比特币和其它加密货币来说，
成长的越大，波动率实际上就越小
如今比特币的价格波动性，与早期石油的价格波动性没有任何不同
那时候是在石油发现的第一个十年，它被用作替代鲸油的原料
我们在这项新技术种看到了同样的情况。
随着市场的发展，它以巨大的波动性开始
但随着时间的推移，随着市场中交易量和流动性的增加，波动性会降低
直到这些货币变得非常稳定
对于一种全球货币来说，50亿美元的估值是微不足道的
我预计比特币的价格在未来许多年都将保持波动
[赫维克斯.帕耶特] 我觉得皮尔丽特一员可以考虑以下，毕竟创造一个自己的货币可能会达到...
50亿美元
我们还讨论了另一个话题，
即使用比特币的安全问题
我们是国会议员，
在议会里做这个研究
在这个特别委员会之后，
我将担任财务委员会的委员
我很想知道更多关于政府可能能够行使的控制......
如果所有的操作都在比特币种进行，
而它的价值是不断变化的
政府如何才能行使其财政权力？
[安德烈亚斯] 嗯，那个政府的公民将直接控制货币，通过...
资金的购买行为来决定
通过控制自己的货币单位来确定所有权
正如我之前提到的，在很多情况下，比特币并不是不受监督的
它受到数学和存在于参与者和用户之间的动态市场的调节
比特币的价格，它的商业价值，交易，或者其他用途
由最终用户直接管理，
它们可以说是相同的选民
如果选民可以直接申请控制货币，它们就会这么做
[赫维克斯.帕耶特] 我还有最后一个问题
我们讨论了六月份的价值，然后我们将在四月份进行纳税申报
如果我们想要为税务机关进行转换，我们会使用哪个价格呢？
当然，在报税时，有必要确定一种价格机制
如果有严重的波动，我知道这种情况不多
拥有巨额收入的纳税人并不多。
比如说，加拿大人平均年收入是45000美元
1月、2月、3月等等的收入是多少？
如果能够监测和控制这类收入，如何做收入申报呢？
[安德烈亚斯] 这是一个非常有趣的问题，在这个领域，监管的明确性将非常有用
我的大部分收入直接来自于比特币
从去年10月开始，我的法币收入很少
我的工资是用比特币支付的，
我的很多开始也是直接用比特币支付的
为了税收的目的，我认为可以把比特币作为一种外币的收入
就像我在一家欧洲公司打工，工资是欧元
当我获得收入时，我将按照市场价格评估交易的市场价值
然后我将用本国货币向税务机关交税
毕竟，税务当局的主要权力是迫使人们用自己选择的货币支付
而使用此类货币困难的地方是...
它在税法种的分类取决我我如何使用它
例如，如果我使用我的经济账户出于投资目的购买欧元
两个月后我卖掉了这些欧元
我有了收益，需要缴纳资本利得税
但是，如果我去巴黎，用欧元买一张去当地巴黎动物园的票，欧元的价值......
取决于从我用自己的货币购买欧元一直到我买票的那一刻
我不会评估资本利得税，因为拿被认为是一种货币使用
因此，它被区别对待
[在这种情况下]，税法需要非常灵活，允许我申报适当的用途......
使用何种税务分类，取决于我如何使用它
目前，在美国，有一项裁决认为比特币是一种商品......
必须缴纳资本利得税，
在我看来，这是完全错误的
然而，如果比特币完全被归类为货币，那也将是一个错误的答案
在我看来，正确的答案是：
这应该取决于如何使用它
如果它被用于投资，那么它显然应该被征收资本利得税
但如果它被用于消费，那么它就是一种货币交换媒介
税收制度应该允许我这么做
让我说明我如何使用该货币
如果我的声明不正确，就会受到惩罚
其他任何货币都是如此
在这个领域，保持透明度非常有用。
他将允许我们使用比特币等数字货币....
就像我们使用世界各地的其他货币一样
[赫维克斯.帕耶特] 谢谢。
[欧文.格斯坦] 谢谢。
下面是参议员)特卡丘克提问，再接下来是马尔泰斯参议员提问
[ 大卫.特卡丘克] 欢迎您, 安东尼奥普洛斯先生.
谢谢您今天在这里的证词
这是一个有趣的下午
其他的虚拟货币也是基于算法的吗
它们和比特币使用的算法是同一种吗？
[安德烈亚斯]比特币有好几种算法
区块链的核心算法是通过工作量证明达成共识的安全模型
这是一种允许网络获得当前总账的安全[算法]
这是基于竞争的
这项算法作为区块链的核心技术创新，再绝大多数加密货币中都有使用
我称之为区块链的发明
然而，比特币还有其他算法，比如如何决定发行单位的算法
以及如何决定货币发行量和发行频率的算法
在这方面其他的货币大多采用了不同的算法，使用不同的货币政策
我们已经看到了一种非常广泛的选择，包括那些......
具有通胀性质，货币量大得多的货币
即使是实行滞期制(即负利率)以鼓励消费...
阻止储蓄的货币
作为一个实验室，这些货币可以表达一系列的货币政策和政治观点
但是，确保整个网络安全的基础算法在所有这些货币上几乎完全相同
[大卫.特卡丘克] 我们在之前的证词中已经听到了关于矿工的证词，它们发表了...
或者说"挖出"了货币
今年六月的报纸上有一些报道
有一家公司拥有超过51%的比特币矿业市场份额
所以他像是准垄断企业一样在发展。
一家公司可以完全垄断比特币发行吗？
这回危及整个货币本身吗？
人们能控制吗？这一切是如何运作的？
必须强调，挖矿的目的是保护和核查所有交易
作为回报，采矿会获得数字货币；
但是我们不应该混淆它的主要目的
矿工会得到货币，作为它们维护网络安全的奖励
奖励是确保网络安全的一种激励
该公司是一个矿业阻止，它经营者一个类似于彩票池的矿池
这意味着它们没有直接控制HASH计算
它们充当了[调解人],在那里许多独立的矿工可以集中它们的算力，以便......
在硬件投资上获得更平稳的回报
当您自己玩彩票的时候，你可能会中奖，但时间很不规律
如果你参与到联合挖矿中去，你将以类似的方式获得更频繁但是更低的报酬
挖矿是一种竞争算法，个人矿工并不占优势
他们能否得到奖励完全依赖长时间里的撞大运；相反，如果它们齐心协力就能获得更稳定的回报
有趣的是，当这家公司[GHash.IO] 控制的算力接近51%时[没达到，大概>40%]，
这引起了市场的反应，
个别矿商意识到了声誉的潜在风险......
整个网络体系的风险
尽管如此，我不认为这是一个严重的技术风险
矿工们从该矿池收回采矿能力，并将其转到其他矿池
此后不久，GHash.io的累集采矿能力下降到略低于30%
[这种行为]为保护个人免受攻击提供了一个非常好的样本
这是一个非常大的算力份额，但同时，
它的规模还不足以形成垄断
从技术上讲，一个矿池或单个矿商占据了算力的绝大部分份额
可以在短期内终端网络的交易处理功能
然而，他们不能从任何用户那里窃取资金，
也不能重新改写任何交易
他们并不能使之前的交易无效
他们只是能延迟交易的处理。
这个风险并不像大多数人认为的那样大
因为他背后的市场机制，我们一次又一次的看到它是一个自我修正的系统
[大卫.特卡丘克] 我想搞明白怎么样判断它是一种交换方式还是一种货币...
如果我在加拿大持有日元，我就不能买任何东西。我必须到银行去兑换加元
这里没人要[日元]，我得去把它换成加元，
这样我就能买东西了
每个国家都是这样的情况。在其他国家，那些加元将有一定的价值
即使我的加元兑美元上下波动，其他的一切都一样
我仍然用加元交易
加拿大产品的价格基本保持不变，除非它严重依赖进口
虚拟货币本身有它的稳定性吗？
换句话说，当某物被定价时，比如在欧洲定价为一个比特币，我持有一个比特币
我还能用一个比特币买到这个物品吗？特别是当......
比特币的价值于我国货币或者美元的关系发生了变化的时候？
[安德烈亚斯] 比特币和其他国家的货币之间的汇率...
比如欧元、加元、美元等
只要有足够的流动性套利，就可以进行各种兑换
这意味着对于无论哪种国家货币，一个比特币的购买力都是相同的
这种购买力波动比较小，因为......
如果出现严重的波荡，如果我能用更便宜的加元购买比特币
然后以更高的价格以美元出售
这就为两个市场之间的套利创造了即时机会
这就是正在发生的事情。在许多情况下，比特币套利甚至更有效，因为.....
比特币可以在交易所之间几乎实时的进行跨境交易
在传统的金融市场种，在不同市场间转移货币要花的时间长一些
处于不同国家之间的货币汇差很快就会被平仓
他们的波动很小
我的比特币购买力虽然总体上不稳定，但是任何国家的货币都是这样的
[大卫.特卡丘克]  您预见到这个时代的到来了吗？那就是我们发展的方向吗？
用比特币给东西定价？
所有的东西都将以比特币进行标价买卖？
而不在意其背后的法币是什么？
[也许]是因为这样做就可以节省大量的交易费用，会有更高的利润
这就是我们的未来吗？将来我们就要朝向这个方向发展吗？
[安德烈亚斯] 长期来看，我相信比特币在波动性方面会足够稳定......
可以直接用比特币给东西定价
在那一刻，比特币将成为互联网上的通用货币
至少在互联网上是这样的，这对本国货币极具竞争力
既方便又灵活
我认为这是会发生的。
然后，我认为我们还需要几年的时间来看到市场的波动(下降)......
直到[有足够多]的商品以比特币定价
[大卫.特卡丘克 好吧。
我可以再问一个问题吗？
比特币可以被存储吗
[例如], 格斯坦参议院。我不知道他把比特币放在哪里了。他把比特币放在哪里了？
你把它放在自己的钱包里吗？
你把比特币放在虚拟钱包里吗？
你能做到吗？
[安德烈亚斯] 这可能有点太专业了。
但我尽力讲解一下来启发大家
比特币实际上不是由个人存储的。
他们存储在网络上，在公共总帐上
公共账簿知道谁拥有多少比特币
格斯坦参议员持有私钥，私钥可以签署交易
本质上这些资金只有签字的人才能控制
[大卫.特卡丘克] 用这些私钥能解锁它吗？
[安德烈亚斯 ] 要解锁资金.
取决于如何存储密钥。
存储密钥的方法有很多
实际上，它们只是一串数字。
[为了保护我的私钥]，我把它们打印在纸上.
把他们放在物理介质中
我也将控制少量比特币的私钥，存在我的手机上。如果您喜欢的话，也可以这样做
我还有一些比特币存在我的桌面电脑中；
其他还有一些我正在尝试存在硬件设备上
但我的绝大部分私钥是以纸质形式打印出来的
这样更安全。这样不会怕被远程黑掉。
如果要偷这些币，你需要破门而入
[大卫.特卡丘克] 公司、企业每天将会进行多次交易，每天数千或者数百万次交易
比特币能满足这种情况吗？你能用比特币为200人、500人、1000人发工资吗？在....
扣除其他所有的费用？或者这是个问题？
[安德烈亚斯] 你不仅仅能做到这些...
[大卫.特卡丘克] 有人正在这样做吗？
[安德烈亚斯] 一个中等水平的程序员......
只需要几百行代码，
比如用Python，访问[公司钱包]......
就能控制它做到这些，这很有意思
不仅如此，他们还可以为生活在100个不同国家的1000人发送交易
这是用今天的货币几乎不可能做到的
因此，如果你试图支付薪水--有许多科技公司都有这个问题
例如，谷歌向成千上万的附属公司支付广告收入
他们支付给这些公司的费用在世界各地的广告收入是巨大的
自动化和使用单一货币进行电子支付是可以实现的
它可以机器迅速、有效和在全球范围内完成
[大卫.特卡丘克] 我也很喜欢"便宜"这个优点
[安德烈亚斯] 是的，非常便宜
[欧文.格斯塔] 请马耳特参议员提问
[吉斯兰.马耳特] [翻译自法语]
谢谢您，主席先生
我想首先做些简短的评论，然后问问题。
我同意我的同时，参议院坎贝尔先生说的：
当他说到一些年龄大的人可能...
在这方面有困难
我们确实买了一台设备，主席先生慷慨的购买了价值100元的比特币，他从未告诉过我们这件事
我不知道它现在怎么样了，是否有损失，但这当然不是你的问题
你说比特币的用户可以预测未来的货币供应量
例如，像主席这样的比特币用户可以预测比特币30年后的货币供应量
在我看来，财政部长可能应该在未来5年利用这一点
在我看来，如果你能预测30年后的货币供应量
这是一个非常有用的知识
[安德里亚斯] 因为比特币被设计用来模拟贵金属的采掘过程
我们完全可以，以非常高的精确度
确切的说，在一段特定的时间内，预测市场上有多少货币可供流通
这并不一定意味着供应将满足需求，或者说当前的货币供应政策就是正确的
我们只是能知道供应量是多少
今天，我们可以非常准确的预测明年的黄金供应量
它以一种可以精确预测的速度被开采出来，这同样适用于比特币
[吉斯兰.马耳特] 在这一点上，我认为任何保险公司精算师
当他们建立30年的年金账户时，也能够对这些数字做出很好的预测
这可能会变得相当现实
所以他们不需要比特币来确定30年后的货币供应量
他们能够做出推断。这是一个非常简单的数学公式
这可以由精算师来完成
但是又一个问题我觉得很困惑
你认为比特币系统是目前银行体系的复制品吗？
银行能够适应任何类型的新技术
说到资本，世界银行可能有更多的投资用于技术研究...
比比特币更先进的数字货币
[安德烈亚斯] 比特币，或者说在比特币所发明的、背后的区块链技术
这项发明是否会对银行业未来产生实质的影响
我与一些银行进行了几次讨论，他们对使用类似的系统非常感兴趣......
以便在银行系统内建立更有效的网络
例如，全球资金转移、股票和股票购买等结算业务
这些需要中介处理的业务
比特币将允许银行这样处理......
在一个去中心化的网络中，通过自己模拟与比特币相同的技术，来处理这些业务
此外，发展中国家的银行对使用比特币扩展服务非常感兴趣......
帮助他们扩展业务到无法部署基础设施的地方
非常相似的是，一开始电信公司也收到了互联网的威胁
但是现在他们在互联网之上运行他们自己的网络
银行最终会找到利用这项技术的方法
如果金融服务系统的大部分最终运行在这项技术之上，我不会感到惊讶......
如果他们的系统会非常类似于比特币，也许就是比特币本身
[吉斯兰.马耳特] 这让我想问您，那么...
难道您没有这样想过：在这种景象出现之前，比特币就被吞并了？
银行永远不会让你有这么大的操作空间
我说的不仅仅是加拿大或美国的银行，
而是全世界的银行
我不认为银行会对此无动于衷
我意识到比特币已经相当成功了
年轻人对此非常热衷，但我认为银行不会让自己被剥夺所有权
比特币不是一个稳固的组织；
就目前而言，它只是一个虚拟的世界
[安德烈亚斯] 我还记得曾有过非常类似的讨论...
当时有人提出，国际电信联盟将......
受到互联网这种新兴技术的阻挠，甚至是威胁
那种想法表面上看来很荒谬；
国家允许人们在互联网上...
自由的发表言论是荒谬的
互联网将颠覆世界各地暴君的意志
特别是当他们觉得这威胁到他们的权威时
这样的想法是荒谬的
然而，所有这些事情都发生了
我认为比特币赋予了个人权力，
尤其是那些甚至无法拥有银行账户的人
它将创造一个繁荣的经济，
一个不会威胁到银行的经济，
但这将为银行带来新的机遇
最后，就像电信公司一样
他们的许多老业务和老利润资源将从根本上被颠覆
今天，美国电话电报公司(AT&T)的长途电话网络遭到了颠覆，Skype主宰了这一领域
然而AT&T并没有放弃。他们后来成为世界上最大的互联网服务提供商之一
最终，我相信比特币[或类似比特币的电子货币]将摧毁某些行业
特别是像汇款这样高利润、低服务的行业，他们的性质是剥削性的
他们将开放新的产业，新的产品，新的服务
通过将数十亿人聚集在一个完全互联的全球金融金融体系中，经济活动得以实现
[这样做的好处] 将远远大于这可能对现有企业理论构成的潜在风险
[吉斯兰.马耳特] 谢谢.
[欧文.格斯坦] 第一轮结束了
我们将进入第二轮，现在我的提问名单上有
布莱克参议员、马西科特参议员，以及格林参议员
在交给布莱克参议员之前...
在您的评论中-----这很吸引人--
您提到了一个很好的激励因素...
您个人认为，比特币是将带来这样的[金融服务]的技术
给今天还无法获得银行服务的人,
[引用]“赋予全世界数十亿人力量”
如果我没弄错，我相信盖茨先生在它的非洲慈善捐赠中使用了一种叫做M-Pesa的数字货币
您能详细讲讲像是比特币、M-Pesa这样的货币，会对非洲产生什么影响？
[安德烈亚斯] 当然。 对于我们这些对数字货币感兴趣的人来说，M-Pesa是一项有趣的研究
它表明，当低摩擦的数字货币被引入的一个环境中时，可能会发生什么......
这种环境不需要大规模的基础设施
没有完善的银行服务
M-Pesa最初只是一个实验
它允许个人与家人之间转让手机通话时间
这通过肯尼亚的电信供应商来完成
我能想象这一刻的发生--对于货币来说只是非常平凡的一刻
也许一个顾客来到一家商店，发现他们没有足够的钱来买一打鸡蛋
然后问 ：“嗯，我可以用几分钟的通话时间来兑换吗？”
有了这个简单的概念，一种货币就诞生了
M-Pesa最吸引人的地方是，它只用了12年，M-Pesa现在能...
占肯尼亚GDP的40%，这是一个惊人的数字
它代表着一种[以前]基本上是地下的、以现金为基础的、缺乏流动性的经济的采用......
这种模式运行非常缓慢，并通过向经济体提供巨大的流动性来加速这种模式
进入经济体系
目前，比特币还没有准备好应用在世界上部署最广泛的平台上
它是一款功能手机，诺基亚1000，目前有数十亿台保有量
它需要更多的基础设施，
但我们逐渐看奥两种趋势趋同:
首先，比特币被应用在越来越简单的技术上
我们已经看到它通过短信来转移
其次，生产智能手机的成本大幅下降，Android手机的价格接近25美元
比特币领域已经有一些应用程序可以支持单一的Android手机......
通过简单的短信就可以向成千上万的SMS手机用户发放比特币到他们的钱包
这将会使尼日利亚的一个年轻人通过购买一部Android智能手机，来经营一家银行.....
为成千上万的客户提供服务，让他们得到相当于西联汇款的服务
用于申请贷款的信贷工具，
可参与全球所有市场的交易工具
这一切只需要一个简单的Android智能手机和一个有短信功能的手机而已
M-Pesa告诉我们这是可能的；
比特币会让这种愿景全球化
谈到没有银行账户的人，世界银行估计有25亿人完全没有银行账户
生活在以现金为基础的社会
然而，这大大低估了问题的严重性
如果您同各类银行比较一下，
我们在西方世界的设施，
让我有能力获得一个经纪账户，参与任何国际市场的投资
在没有限制的情况下汇兑任何货币，
把资金转到世界上任何一个我希望向其汇款的国家
作为一个普通的消费者....
[这种经历]与大多数人的经历相差甚远
看看那些没有银行账户的人，他们只有单一货币，他们没有权限......
参与国际市场、信贷或贸易活动
世界上有60亿人生活在这样的银行系统中
25亿人完全没有银行服务；
比特币可以极大的改变这种现状
这用不了十年
[欧文.个斯坦] 谢谢您。
下面是布莱克参议员提问，接着是马西科特参议员
[道格拉斯.布莱克] 非常感谢，主席先生。
我只是想谢谢你
再次感谢其贡献，这对我们非常有用
我想讲最后几点，我想把这些都记在脑子里
由于参议员兰莱特先生所问的问题，
我想从你们的评论中，
从这次评论会中，我们一直在探索加拿大可能存在的机会
如果我们能做对了，就能有创新
你能简单的告诉我们，您认为这个机会是什么吗?
[安德烈亚斯]好的, 我认为这有两个方面
一个是比特币领域可能存在的纯研究和技术创新能力
我想强调的是，比特币不仅仅是用于互联网上的货币
仅仅把它简单的看作是互联网上的钱，
是没有抓住要点的
比特币是货币的互联网。
货币只是其第一个应用
数字货币是一个基于区块链技术的，去中心化信任网络上运行的应用程序
这意味着还会有很多其他的应用程序
比特币几乎和90年代的电子邮件一样，它促进了互联网的发展
这是一个杀手级的应用程序，
它使人们参与进来变得可行和有价值
但它还没有打开我们的眼界，让我们看到随之而来的无穷无尽的可能性
看看在90年代早期的网络，我们甚至无法想象到Facebook和Twitter
比特币这种货币应用只是冰山一角
他将会为一个分散的消费者网络带来一种原型技术
将来还会有其他的应用程序，而且确实如此。现在已经以惊人的速度在进化
从纯粹的研究领域再到创新，
我认为这是不可思议的
另一个可能性是，考虑扩大银行服务[新领域]
尽管加拿大拥有大量的银行存款，
但是这个国家仍然有一些地方需要银行服务
我知道在美国，基金18%的人没有或只有非常优先的银行服务
大多数发达国家可能都是如此
在这些国家的某些地区，人们很少有机会接触银行
我认为这些新技术中进行初级研究和创新的结合
向这个国家的各个角落、弱势群体开放银行业......
这是一个非常有力的组合，尤其是如果我们利用这种货币的跨国能力方面
[道格拉斯.布莱克] 非常感谢。
还有最后一个问题，主席先生
纽约州是怎么搞错的？
[安德烈亚斯] 我认为他们在很多方面都做错了。首先是，过早的监管
更重要的是，监管比特币的方式与银行系统目前的运作方式完全相同
看不出比特币和当前系统两者之间的区别
我能想到的唯一类比是......如果在互联网早期，联邦通信委员会看作...
在美国，互联网只不过是一种复杂的共鸣波段(CB)广播
并要求每一个网站运营商获得许可证才可以营业
这样的结果几乎肯定会摧毁美国的互联网产业
然而， 优于对这种工具的巨大需求
它没有影响到其他任何地方的互联网产业
它只会把创新推向其他地方
我认为，把比特币当作一个拥有一些奇特功能的原始银行账户是没有意义的;
这样的监管将会完全扼杀它；
将其置于现有企业的竞争环境中,
会让比特币公司陷入了同样的监管
这将迫使他们表现得更像是银行，
而它的独特的特征是：它不是银行
[道格拉斯.布莱克] 非常感谢。
谢谢主席先生。
[欧文.个斯坦] 非常感谢，下面是参议员马斯科特先生提问, 紧接着是参议员格林
[保罗.马斯科特] 再次谢谢您
我还有一个更重要的技术问题。
在技术方面，许多国家和省份
有销售税，一对夫妇有所得税
对于使用数字货币的商家，是否已经有相应的软件来做这些？
从美元的角度上来看，收税已经变得相当复杂了，所以对比来说....
他很容易做会计来征收销售税
[保罗.马科斯特] 那已经有相关例子了吗？
[安德烈亚斯] 当然. 事实上，使用比特币更容易做到这些
公共账本提供了一份完整的、所有交易的记录
就好像我第一次使用比特币使，所有的银行对账单都是在线的一样
我通过比特币销售产品，向加利福尼亚州缴纳了营业税
我还用美元缴纳所得税
我的收入完全来自于比特币
我所有的会计工作都是用传统的会计软件
[保罗.马科斯特] 已经有相关软件了吗？可以开箱即用吗？
[安德烈亚斯] 是的, 尽管它目前相当麻烦，因为模块化是非常不同的
例如，在传统银行业务中，一个人只有为数不多的四到五个账户
而在比特币领域，我有超过2000个"账户"
因为使用比特币，为每笔交易创建一个新账户是很有意义的
虽然他们不是真正的"账户"。
因此，如果你试着把它放到同一个模型中，这很困难
然而，该软件正在发展当中
[保罗.马西科特] 我想跟您再谈谈----
您基本上回答了这个问题，但是......
在我看来，这是一种高度安全的财产匿名转移形式
你可以称它为货币，但你现在用它来做外汇兑换
我想，在我看来，这在很多事情上都有用，包括交换[其他]财产
今天，我们有一群律师或公证人，由他们见证房地产的安全转移
但在我看来，这个应用程序可以用于类似的许多不同的领域
因此，让我们[展望]未来5年。您如何看待这项技术被用来造福我们的社会？
请给我举几个例子
[安德烈亚斯] 有一些非常有趣的分布式账本的应用
作为一种公共记录来记录各种信息
从登记自行车所有权信息，到汽车，到公司股票
两天前，我参加了一个比特币聚会，有一对夫妇结婚了，他们的婚姻......
首次在区块链上注册
他们使用区块链作为合同的登记。
你可以用它来登记财产的所有权和契约
并将这些产权和契约转让给任何形式的财产，包括车辆和房地产
通过一个简单的电子交易，你可以用房契来换取一辆汽车
更重要的是，这款车还可以查找自己的名字，让新主人使用
这是自动的，这个概念被称为"智能合约"
财产属性通过引用区块链来确认其所有权
使用区块链可以实现所有形式的分布式注册
此外，您可以发行股票证书或其他形式的代币(token)，然后进行交易
比如分享我的网络带宽，并受到一个代币作为回报，同样的，我也可以用别人的带宽
这样来创造更多共享经济服务的可能性，就像我们今天拥有AirBnb或Uber一样
我们可以使用数字代币做很多这样的事情
在多伦多由一家公司开发了一个应用程序，
让你----
在区块链上提交一笔交易----为AirBnb的公寓打开一扇门
你的智能手机会支付这笔费用，然后打开公寓的门
通过智能合约的获准
[保罗.马科斯特] 太神奇了.
还有个次要的问题......
我不太明白为什么这对夫妇要把他们结婚的信息放到区块链上
他害怕和妻子发生关系吗？
[笑声] 这是为啥来？
[安德烈亚斯] 所以，这在很大程度上是一个象征性的概念验证。这对夫妇已经结婚了......
在传统的州法律下
然而，他们希望他们的婚姻记录是公开的、不可伪造的，不可更改的
它提供了所发生事情的永久记录，
只要过一个小时，任何人都无法改变这段历史
并被保存下来
[保罗.马西科特] 这么说如果认错了人，那么卧室的们就不会打开了[笑声]
在自动授权访问的模式下. [笑声]
[欧文.格斯坦] 下面请格林参议员提问后，我们就需要做出结论了
[斯蒂芬.格林] 非常感谢
我同意您关于不适当或不成熟的监管是危险的这一观点
我们不知道它的走向如何，因为变化是在太迅速了
我不认为我们想要影响变革的步伐或他可能导致的结果
我们必须写一份建议报告
我的问题是，您会对一份只有一项建议的报告作何反应？
这个建议是，"[在这个时候]不应该有任何监管"
但是五年后我们还需要再做讨论吗？
[安德烈亚斯] 我认为这是个好主意。
我认为还有一些需要澄清的地方
例如，个人的税收状况
或者至少明确个人有权选择他们作为消费者使用的货币
并确认其以各种贸易形式使用数字货币的合法性
其合法性等同于使用国家法币
认识到它是一种私人的易货和交易形式
认识到相应的原则，我认为它们是中立原则，但它们也是......
启蒙运动的原则：结社自由，言论自由和良心自由
我认为消除供个人使用这个特定领域的模糊性，将是非常有用的
[斯蒂芬.格林] 我同意，非常感谢
[欧文.个斯坦] 安东尼奥普洛斯先生，
您的名声早于您的到来
您可能还记得，在我的介绍性发言中，
我并没有把您称为"一位比特币大师"
但您确实是位比特币大师
[安德烈亚斯] 您过誉了，议员先生.
[欧文.格斯坦] 我想我可以说...
我谨代表委员会全体成员向您表示，您名副其实
我们非常感谢你----[掌声]
会议结束
[音乐]