[山姆.达斯提亚里]为参议院经济参考委员会关于数字货币的第二次听证会开庭
参议院于2014年10月2日已经将调查转交给委员会，请于2015年3月2日之前提交报告
2015年3月2日，参议院批准延期至2015年8月10日提交报告
委员会已收到四十六份意见书，
可以在委员会的网站上查阅
我想借此机会感谢那些向查询提交意见的人，
和今天花时间在委员会上的证人
以及在2014年11月26日的公开听证会上的证人
这些是公开程序，但委员会可决定或同意...
要求对证据进行不公开的审讯
我请大家确保手机关机，
或将其手机设为静音[模式]
我要求摄影师和摄像师遵循委员会秘书的指示...
并确保参议员和证人笔记本电脑和个人用纸不被拍摄
我提醒所有证人，
在向委员会提供证据时，他们受议会特权的保护
任何人因向委员会提供证据而威胁和损害证人是非法的
这种行为可能会被参议院视为蔑视法庭
如果证人反对回答问题，
证人应说明反对理由
委员会将决定是否坚持要求答复...
这根据其证人声称的依据决定
如果委员会决定坚持要一个答复
证人可以要求在不公开的情况下提供答案
这样的请求当然可以在任何其他时间提出
如果一个证人第一次被要求回答一个问题
应该说明他们的全名和他们的身份
我现在欢迎[安德里亚斯]安东诺普洛斯先生
作为记录，您能说出您的全名和你出席的身份吗？
[安德烈亚斯]好的，我叫Andreas M. Antonopoulos
我是一名作家和计算机安全专家
[山姆.达斯提亚里]非常感谢，感谢您为参与我们的查询付出的额外努力
我想邀请您做一些简短的开幕词，
然后我想我们有几个问题要问您
[安德烈亚斯]谢谢。
谢谢主席和委员会成员
我很高兴有这个机会为这些有关数字货币的听证贡献自己的力量
我的[专业]经验主要是信息安全和网络架构
我拥有网络和分布式系统的硕士学位，我自1992年以来一直在这一领域工作
我在金融服务公司的数据中心工作了20年...
直到2011年末我遇到比特币
过去两年我一直在比特币领域全职工作
并为软件开发人员写了一本书:
标题为“精通比特币”
比特币独特的架构和支付机制对网络访问具有重要意义，
创新，隐私，个人授权，消费者保护和监管
我很荣幸有机会今天与你们讨论这些问题
对于澳大利亚，比特币代表了两个领域的独特机会：
首先，比特币可以引入零售支付行业的竞争所急需的东西
削弱由信用卡和借记卡提供得昂贵的系统
同时显著改善消费者的安全和隐私；
其次，比特币行业可以让澳大利亚站在下一波创新浪潮的最前沿...
可以将金融服务扩展到整个东南亚的20亿人口...
他们目前没有多少人能获得银行服务
就像手机允许数十亿[人们]与世界建立联系一样
这完全绕过了对固定电话基础设施的要求，比特币也可以在银行业做同样的事情
澳大利亚已经是蓬勃发展的比特币行业发源地
可以成为该地区和世界的领导者
在2008年比特币发明之前，安全性和去中心化似乎是[相反的]概念
传统的金融支付网络和银行模式依赖于集中控制来提供安全性
该架构围绕中心建造，例如像票据交换所这样的权威机构
那些在网络中心的人被赋予了巨大的权力，以及完全的权威行动
因此，他们必须经过非常仔细的审查，
受到监管以及监督
比特币从根本上是不同的。
区块链货币的安全模型是去中心化的
没有网络的中心，没有中央机构，
没有权力的集中，没有权威...
不需要完全信任
在比特币中，安全性是比特币的数千名网络参与者协作保证的新兴属性
不是单一机构的职能
如果居心不良者渗透到传统的金融网络中，
网络本身及其所有参与者都处于危险之中
相反，如果一个坏蛋访问了比特币网络，它们对网络本身没有权力
他们不会损害对网络的信任
因此，比特币网络可以向任何参与者开放而不需要进行审核、
身份验证，标识或事先授权
这种访问的自由创造了创新的自由
无需得到现任者的许可，
这也是二十年来推动互联网创新的根本力量
为所有人创造巨大的价值
集中式金融网络永远不会对创新完全开放...
因为它们的安全性取决于访问控制
这种网络中的守成者有效利用访问控制来扼杀外部创新和竞争，
作为保护消费者的行为，虚伪的表示其垄断的目的
比特币的去中心化性质为消费者提供最强大、最直接的保护
通过允许比特币用户直接控制他们的财务交易的私密性
比特币交易从不公开易受攻击的帐户标识
比特币用户可以保护他们的隐私，
无需依赖
或信任任何中间人
与普遍的误解相反，
比特币并非不受监管
相反，
比特币网络以及其金融系统的几个方面...
由数学算法调控制的
比特币提供的算法规则提供了
可预测，客观，可衡量的结果
算法规则提供了确定性，
没有民族主义或地缘政治的影响
在前所未有的货币战争中，
数学中立是一个安全的避风港
在尝试消费者保护时，
该使用什么[规则]监督，审计和监管比特币，
有很多人可能会试图将过去熟悉的模式
应用到这种新的数字货币体系中
我敦促您抵制申请的诱惑:
为这个分散式网络的集中式解决方案
集中比特币[将]削弱其安全性，削弱其创新潜力，消除最具颠覆性的...
但也是最有前途的功能
集中化将剥夺用户的权力，
同时又赋予在位者权力
消费者保护将无法通过删除比特币的内置隐私特征来实现
我们不能通过消灭消费者控制自己的隐私的能力来保护他们
然后要求他们将其委托给相同的中介机构，
这些中介机构之前已经让他们失望了很多次
在这个新的去中心化金融网络中，我们拥有
发明新安全机制的机会...
基于多签名、托管，智能合约，硬件钱包等创新
以及分布式审计和储备金的算法证明
这些是新的去中心化监管和最合适的安全工具...
对于去中心化的数字货币来说
谢谢您给我机会在本委员会发言
[山姆.达斯提亚里]非常感谢您精彩的开场白
我有几个问题。在我开始之前
我认为卡纳万参议员也有几个问题。
卡纳万参议员？
[马修.卡纳万]谢谢主席。我想要感谢安德烈亚斯先生为您提供的帮助
我们最近去过加拿大，我认识您，
您已经向加拿大参议院委员会提供了证据
他们说您是他们所遇到的最令人印象深刻的证人
您也能够加入我们真是太好了。
我真的想深入了解您在那儿的最后一些评论
关于避免强加旧式的监管模式，
也可以说，这是一种新兴技术
我们如何划界线？我注意到您提出的其他一些评论...
在个人如何使用比特币之间是有区别的
也许围绕比特币增长一些基础设施，
包括托管账户...
[和其他]银行类服务
您还认为需要对比特币公司进行一些监管，而...
不仅仅是监管数字货币？
[安德烈亚斯]谢谢参议员。托管帐户，
正如您提到的，这是特别令人关注的
实际上，任何控制[许多]比特币密钥的账户将会放弃......
放弃了去中心化网络[安全] [模型]的保护 ，转而投向中心化控制
我们以前已经看到很多次这种事情，
中心化环境很容易被黑客入侵，盗窃，
还有[甚至]我们怀疑已有的一些情况是：
内部盗窃行为
这种类型的组织带有保管访问存在的所有问题...
就像传统的集中式金融网络一样
简而言之，如果您把钱给了别人保管，
他们就会[设法]把它偷走
需要监管，监督，审计，
以及所有传统的财务控制 ，
在这种情况下，这些是最重要的
关键是要认识到在托管帐户和非托管帐户之间的根本差异...
去中心化访问和控制才是比特币在其模型中提供的金融手段
[马修.卡纳万]那么，根据您的情况来说......
我想你对加拿大比[澳大利亚]更熟悉
在加拿大，您认为有可能适用审慎的消费者保护法...
像传统银行那样，应用于比特币和数字货币，无需重大修改？
可以轻易将它们纳入您的金融监管中吗？就像对待传统银行一样-
您知道，他们必须有准备金，为消费者提供产品披露...
以及所有这些方面的要求
这些能做到吗？我们可以轻松做到这一点吗？
[安德烈亚斯]我对美国的监管框架更熟悉
[马修.卡纳万] 没问题，好的，您说一下
我想说的是，有许多现行法规[适用于]比特币
[保管账户]可以对（在经纪账户中）任何外币进行类似的处理
所有的要求都来自对该类型的工具和帐系统的使用
然而， 可以在比特币领域进行一些独特的[操作]以完成...
在传统的财务环境中是无法做到的
我认为有机会利用这些优势
例如，在传统的金融机构中，必须进行内部审核和第三方审核用于...
证明储备金充足
但这是可以操纵的，
如果审计师没有敏锐的眼光的话，就可以伪造
我们已经看到了几起丑闻，
特别是在美国，
审计师与金融欺诈串通一气
伪造审计账目
在比特币中，储备金的数学证明可以是创建了比特币的储备账户...
[归属于]每位拥有服务托管帐户的人
每个参与者都可以把所有账户相加并独立验证结果，而不会泄露任何人的余额。
有一些独特的密码解决方案具有创新性，并可以提供更大的灵活性
[马修.卡纳万]目前在美国，您看到有公司...
为比特币提供部分准备金服务吗？
[安德烈亚斯]我希望不是这样的
我相信我们看到的大多数[服务]
在美国都不是部分准备金制度
它们是完全准备金制度。在比特币中，部分准备金制度存在高风险
由于货币的固定性质， 以及[价格]波动和汇率风险，
这样的计划将是非常危险的
问题是这些组织是否可以证明他们有没有百分百储备金
那是一个仍未令大多数消费者满意、还没有回答的问题
特别要注意的另一件事是是混合模型的潜在存在
[这种情况是]显露在外的帐户在表面上是托管在...
交易所，银行或金融机构...
但他们只能控制多重签名[设置]中的部分密钥
[例如]金融机构在三个密钥中中只有一个...
可以[部分]授权交易， 签名，但不能[完全]自行签名
他们[将]需要另一个密钥的第二个签名
这些混合环境需要特殊的考虑，因为它们提供了灵活性...
这种灵活性是有关银行和金融服务管理 的，它没有托管风险
简而言之，银行无法携款潜逃
[马修.卡纳万]我的最后一个问题是关于这方面的：在北美比特币行业，
他们是要求还是想要拥有，
金融监管机构对他们进行监督？
他们想要那个政府的第三方保证吗？
我忘了你们在美国的委员会的名字了......抱歉？ 是SEC吧
他们是否想让SEC来给他们一个批准印章，以便他们可以上市？
[安德烈亚斯]一些公司要求监管和监督，以便提供[某些]确定性
但是，在美国，这是一个充满挑战的环境，
这个环境是联邦之间的重叠，是各个州和地方法规的不同
汇款业务牌照受国家层面监管 ，这使公司面临这种境遇...
在五十个州中有五十种不同的许可要求
SEC与金融犯罪执法网络之间（FinCEN），司法部和财政部，
国家监管机构，银行机构， FINRA和其他各种组织，
可能有二十个不同的监管者，
所有人都介入并试图规范[这个行业]，
（同时）没有人了解比特币
目前，[美国的主要问题之一]是管辖权的分散和重叠
这就是为什么那些在监管机构事务中提供更清晰的信息、环境不那么混乱的司法管辖区
实际上将比美国具有优势
[马修.卡纳万]如果我只能再问一遍：
您认为澳大利亚有这种潜在优势吗？
[安德烈亚斯]我会在几个月前说“是”。
但是，我认为最近有一项决定是不合适的:
每次交易比特币都要缴纳营业税，
我认为从根本上误解了其本质，把它归因于商品的属性，
但比特币不是这样的
这会增加很大的交易摩擦，并且可能成为澳大利亚比特币公司的主要劣势
[马修·卡纳万]我就问到这里。
主席，根据我的后续理解。我会再提问
[山姆.达斯提亚里]好的。安东诺普洛斯先生， 就我们进行这些听证会而言，
我们有一群来自业内的人来与我们谈谈潜在的机会和增长
收到您的来信后，我们将会让澳大利亚安全机构[介入]，也就是我们的FBI，
[由]澳大利亚联邦警察、司法部长和犯罪委员会组成
他们似乎经常引用FBI的一份报告，
我认为是在2011年完成的
那是关于比特币的安全问题的
他们来之前，我不介意您谈谈对这类安全问题的看法
显然，他们会进来展示与之相关的安全风险
我不介意听听您的想法，我不知道这是否是您擅长的领域，
但我不介意去思考一下其中一些担忧是多么合理，
其中有多少被夸大了？
[安德烈亚斯]您能说得更具体些吗
您提到哪些安全问题？
我不确定我是否熟悉那份FBI报告
[山姆.达斯提亚里]在很大程度上，人们表达了这样的担忧-
我在转述别人的话 ，这些话来自这里的安全机构
实际上，[令人担忧的]是，这是一种将用于互联网上的黑暗和可怕的事物，
例如毒品贩运和恐怖主义筹资
他们缺乏控制，与其他货币兑换不同的是
意味着有更大的风险 ，跟其他法币相比
因此，我认为安全机构对于创建这样一个框架存在犹豫...
即使这个行业可以发展
[安德里亚斯]很好。
在我看来，这种观点是错误的
我会给出一些我认为这是错误的原因，
首先，这是我们以前听到的论点:
有关互联网，我们已经重复过同样的历史
在90年代初期，互联网被视为一种
色情作家，小偷和恐怖分子的巢穴
关于未来如何发展，有各种各样的恐怖故事
事实是，它是通过反映主流社会的愿望和需求而被接受的
大多数人更感兴趣的是上传分享他们的猫咪的视频，而不是用它与恐怖分子交流
事实是，人们将使用比特币养家糊口，
送他们的孩子上学，支付医疗费用，获得工资
他们这样做是因为，随着它成为主流，
这种货币的使用情况也是如此
货币本身是中性的
我认为也存在着有关"比特币是匿名的"这一很大的误解。比特币不是匿名的
它不提供的是极权主义的财务监控，对每笔交易...
可以在没有正当程序的情况下从起点追踪到终点，最后归因于身份
在没有[犯罪嫌疑]的情况下，将每个人都视为潜在的金融罪犯
我们在具体的起诉中看到，
尤其是在美国
当[合理性]引起关注或存在怀疑，并遵循正当程序，
比特币账本实际上为法医鉴定每笔交易提供了准确记录
执法部门已非常有效地使用了此功能
传统的执法实践，例如使用线人并追踪线索...
通过正当程序和担保收集信息
在比特币环境中更有效
例如，在传统金融网络中进行的一项交易涉及多个参与方
在许多情况下，那将是跨越多个司法管辖区的电汇
收集这些[转帐]准确的线索，需要传票...
给多个司法管辖区， 与国际刑警组织和有关机构合作
在比特币中，只需将区块链下载到您的笔记本电脑上，您就有了每笔交易的取证线索...
这种情况曾经发生过
您只需要一个线程即可完成正当程序，
就能将[这些交易]与身份相关联，
您将能够看到所有交易的完整列表
执法部门使用这些在美国提起诉讼没有任何问题
可以使用[比特币区块链]作为证据
我认为这些担心被高估了
当我与执法人员交谈时，他们认为比特币是数字货币的一种良性形式
还有其他电子货币更隐秘和匿名...
如果繁重的立法通过，可能会鼓励他们的发展
当然，比特币已被出于犯罪目的使用。
这是事实
但是，如果我可以使用一个幽默的类比，
我注意到，
绝大多数罪犯也穿着鞋子
那并不意味着鞋子有问题，对吗？
比特币就是金钱，这是达到目的的手段。
使用它的目的取决于谁在使用它
随着它变得越来越主流，
它的用途将逐渐改变并变得更加良性
很自然，在一个现金被用于大多数[较低层次]犯罪企业的环境中
一种数字现金形式，其交易摩擦成本更低，将对某些活动具有吸引力
但是如果他们误以为这是匿名的，
他们很快就会发现事实并非如此
比特币可以抵抗极权主义的监视。
我认为在民主社会这是一件好事
[山姆.达斯提亚里]我只是解决这个问题。
您说它抵抗极权主义的监视，
但您可以下载整个区块链现在到您的笔记本电脑上
我不懂其背后的所有密码学，但是大概政府会雇用聪明的人...
如果我们都使用数字货币，
谁能找到一种方法来监视我们的交易呢？
考虑到它们都是公开的，这难道不是一种风险吗？
[安德烈亚斯]当然这些交易被监控，
但是它们不能[轻松地]与身份挂钩
在大多数情况下，为了将其与身份挂钩，
您需要做[更多]事情，例如扣押设备...
从那些感兴趣的人那里，这需要法院采取正当程序
就其而言，它在保密和隐私之间取得平衡，它工作的很好
隐私作为一项个人权利可以保持，
而总体保密则不能
在比特币上，实现彻底透明化比实现匿名性要容易的多
而且，如果没有交易的上下关联，就无法单独看到比特币
现在的状况是，最近两年有数百种其他数字货币被创建出来
都是基于[比特币]的技术基础
[有些数字货币]比比特币还要匿名和隐秘
，无论...
比特币如何被监管，它们都会蓬勃发展
如果有什么不同的话，那就是将比特币推到一个角落的风险，[就像]音乐产业曾经发生的
他们把Napster推到了一个死角，最终形成了更多的[可抵抗的]文件共享网络
[山姆.达斯提亚里]您是否认为--如果我们认为这样做太冒险，
它造成太大的安全威胁， 我们想尝试消除它...
我们只能为澳大利亚制定法律
我们能在多大程度上[甚至与其他国家/地区一起协调]停止数字货币？
它现在在哪里使用的多？大概它总是可以去一个没有法规的国家
那些想做坏事的人仍然可以访问它吗？
[安德烈亚斯]老实说，参议员，比特币和
比特币背后的去中心化创新...
其金钱和交易，已经变成一种信息内容形式
您不再能从携带比特币的资金流中停止信息流动...
例如我们怎么阻止信息流呢...
比如带有颠覆性推文，例如土耳其总统最近才意识到的
互联网存在并且可以访问的地方，
就无法阻止自由社会中的信息流
[更不用说其他]交流形式了
比特币将继续存在。只要有支持其区块传播的网络节点，
它就会继续存在
对它的协议进行规范是不可能的
[山姆.达斯提亚里] 爱德华兹，您想提问吗？
[肖恩.爱德华兹]如果您已经提问完毕的话...
[肖恩.爱德华兹]我很高兴提问，还有一个问题，让我们稍稍向前移动...
从执法部门到税收，不一定是邪恶或犯罪活动
我看过您提到它。例如，谷歌可以使用比特币在世界各地进行工资发放，
并节省大量交易成本
当然，谷歌也受到了很多关于他们如何纳税的争议，
他们在哪里纳税，以及他们是否纳过税。 [笑声]
我们对公司税进行了相关查询。
我不知道您是否有这方面的信息，
但是您认为数字货币是税务部门面临的一项难题吗，
在跟踪转移和定价方面，以及有关利润管辖权的相关问题？
[安德烈亚斯]我不这样认为。当产品和服务
可以从世界上几乎任何地方交付时，
并且[许多]付款可以是[以不同货币]转移，
使用比特币没有根本区别
根据我的经验，我认为重要的是要意识到
大多数税收[报告]系统都基于诚实，
然后如果没有达到诚实的标准，就会被重罚
当我提交纳税申报表时，我的银行帐户并不是每笔交易都会经过审核
事情不是这样的
但是，如果我在纳税申报单上撒谎被抓，
那么我所做的一切都会被审核，
包括我用比特币进行的交易，
这些已经可以在公共分类帐中查询了
同样，它并没有真正改变社会中人与政府之间的基本契约
大多数人诚实地报告他们的税收，
作为回报，他们希望从政府那里获得[访问]服务
他们使用比特币只会增加他们的经济机会来[参与] ...
国际贸易，与来自世界其他地区的人们交易
它并没有真正改变征税机制
它使个人的行为更像[进行国际交易]的跨国公司
但可以肯定，跨国公司的独特优势:
比如公司逃避，欺诈或不缴税...
将会保持今天的样子
[山姆.达斯提亚里]爱德华兹参议员？
[肖恩.爱德华兹]我知道我们没时间了。
由于您刚刚完成了加拿大调查，
您听到了什么最令您震惊的询问吗？
[安德烈亚斯]我只参加了其中的一小部分。
实际上，我对结果感到非常满意
加拿大参议院似乎为了了解这种[新]货币的细微差别，他们非常开放
[愿意]在边缘用例和整个系统之间做出必要的细微区分
关于它的行为，以及需要监管的活动类型，例如保管人，
将权利交给单个用户的类型相比，例如多重签名[方案] ...
和[非托管]，个人独立控制的钱包
我对结果感到非常满意。
我没有任何让我震惊的询问
[山姆.达斯提亚里]请问最后一个问题，如果可以的话。我认为马修.卡纳万可能还会有最后一个问题
您在开幕词中说过，保持平衡很重要
（我只是在转述）...
在为企业提供正确的监管框架和确定性之间保持平衡很重要，但同时...
不要扼杀创新的吸引力
我们面临的挑战，我不介意把这个给你（作为一个问题），是...
我们如何在两者之间取得平衡
行业自然希望有一个监管框架...
为他们提供确定性，以便您的签证和万事达卡可以开始适当的投资，
同时，不要创造一个过于僵化的有效取代利益的框架？
我知道您认为这是挑战，
但是[从]监管者的角度来看
我不介意只是动动脑筋 ,
在您离开之前
[安德烈亚斯]这个特殊领域的主要问题之一是，我们正在处理...
非常具有颠覆性和快速发展的技术
它只是最近才成为众人瞩目的焦点。
因此，存在很多不确定性
我们真的不知道在哪里比特币将在几年后会变成什么样子
是否主要用作类似于数字黄金的长期价值存储...
用于[主要]涉及[有影响力的]各方的大型交易
我想说的是那种货币--用来购买航空母舰
或可能会变成微型货币--零售交易和消费者在线商务
您用来购买一杯咖啡的货币
也许它将能填补这两个方面的功能
目前有许多未解决的问题
我们看到了行业中许多已知的问题，
这些问题需要通过创新而非监管来解决
仅在过去的两年中，
个人安全机制的发展...
在他们直接控制私钥的同时，
保护他们的比特币资产免受黑客和小偷的攻击
不要把比特币存放到托管交易所和其他组织，在那里很容易被盗
正如我对加拿大参议院说的那样，采取观望态度这种方法最有可能成功
在早期的互联网上，我们看到了"观望"这种态度使网络得以蓬勃发展和变化
随着时间的流逝，它基于消费者接受程度演变成了不同的模型
比特币消费者的采用才刚刚开始
我们尚不知道网络将如何反映背后的主流社区的价值观，
或他们将如何使用此网络
这是这项新技术最令人兴奋的方面。
不过，我要提醒一件事。
在互联网的[早期]，有这样一种风险：
允许电话公司...
设置互联网运行的规则
他们将导致互联网发展的停滞
在汽车行业发展的[早期]，
允许铁路制定规则，这很危险
但这正是英国的《红旗法》他们所做的
这阻碍了汽车工业数十年的发展
允许石油工业控制美国电力的监管是错误的
在早期
现有行业一直希望 为他们的新竞争对手制定规则，
确保他们没有立足之地
允许Visa或Mastercard来定义这个新的支付网络的运作规则...
将确保他们的利益，不允许比特币...
破坏他们非常舒适，稳定的价值数十亿美元的产业
它这样保护自己免受竞争已有五十多年了
现在迫切需要激烈的竞争，
因为它辜负了全世界的消费者
[马修.卡纳万]主席，我们还有时间吗？
[山姆.达斯提亚里]有的，如果您要再提问的话
[马修.卡纳万]如果还可以，
安东尼奥普洛斯先生，我还有两个问题
在您看来，您显然相信比特币或数字货币
货币将比今天实现更大的渗透
您是否认为[更多]人们会使用托管帐户？
如果愿意，[他们会] 在自己的计算机上保存他们自己的数字现金密钥吗？
或者你认为他们会用第三方托管？
我提出这个问题，并将其与监管问题关联起来
如果他们这样做的话，大概在当局可以获得的透明度和指纹的情况下
与他们目前在银行拥有的东西相比，不会有太大不同
[安德烈亚斯]我认为在某些环境中，人们会;
在其他环境中，他们不会（也不能）
在具有银行业务关系的消费者环境中，
存在并且可以扩展到现有人群，
托管账户可能是[成为]参与比特币最简单的方法---这真是可惜
我希望我们能在安全方面看到足够的创新，
用户体验和用户界面设计允许...
更多的人去[轻松的]去中心化，通过比特币控制自己的资金
这是比特币和其他数字货币运作的最佳模式
其中一个有趣的发展将是部署带有数字货币的智能手机......
在世界上那些不存在、从未存在、也不可能存在银行服务的地方......
那些地方仅仅是因为缺乏基础设施和政治动荡
从而让[传统金融服务[]不愿向数十亿人提供服务
我更感兴趣的是......
在整个东南亚，比特币被用在非常便宜的安卓手机和功能机上，
在印度尼西亚，中国，还有许多靠近澳大利亚的地方
(译者：这是作者的局限性，他对中国并不熟悉)
在这些地方，数十亿人正在使用非常原始的基于现金的交易系统
由于这种摩擦成本，他们的经济受到了抑制
一个非常简单的智能手机或者功能手机，
不仅可以实现通信功能
同样是提供银行服务的窗口，提供信用服务的窗口，提供抵押贷款或者股票交易的终端
或者整个进出口业务
我可以想象一个孩子带着一台Android手机，踩着滑板到处跑，同时还在经营汇兑业务
这样一群孩子，他们最终可以为当地经济带来数十亿美元的收入
在我看来，这才是数字货币的持久承诺
如今，银行服务只是基本水平
只有大约15亿人......
拥有有国际竞争力的货币，以及像你我一样能够免费得到的银行服务
这样就有40到60亿人被排除在外
我认为这是数字货币的最佳用途
在这些环境中，没有监管
这些人将直接在自己的设备上持有比特币
[马修.卡纳万] 我的最后一个问题是，您认为比特币成为主流还需要多久？
[安德烈亚斯] 互联网花了15年，移动电话用了10年，
互联网花了7年，或许比特币会更快
这却决于您说的"主流采用"是什么意思。
我已经在用了，已经有几百万人在用了
我认为它要花上10到15年的时间才能被那些不懂技术的人所使用
广泛的覆盖整个社会
但我认为我们将在未来5年，看到市场渗透率的重要变化
[马修.卡纳万] 好的，谢谢您。
[山姆.达斯提亚里] 非常感谢，Antonopoulos先生，非常感谢您参与我们的听证
我知道对技术来进行相关听证工作并不容易
因此，非常感谢您能来参与我们的听证
[安德烈亚斯] 幸运的是，电话公司没有为互联网公司制定规则
这解释我今天能够做这些的原因。
[笑声] 谢谢？
[全体成员]祝大家好运，祝您好运.
谢谢您,  安德烈亚斯先生!